tạo” do Liên Hiệp các hội khoa học & 
Kỹ thuật Việt Nam chủ trì; nhận giải 
thưởng "Doanh nghiệp đạt chuẩn 
văn hóa kinh doanh Việt Nam năm 
2023" do Hiệp hội phát triển văn hóa 
doanh nghiệp Việt Nam tổ chức. Một 
điểm nổi bật khác là công tác môi 
trường - xã hội - quản trị (ESG) tại 
PV Drilling luôn được Ban lãnh đạo 
quan tâm, triển khai thực hiện ngay 
từ những ngày đầu cung cấp dịch vụ 
kinh doanh. Các hoạt động SXKD tại 
nhà xưởng, văn phòng, giàn khoan… 
thường xuyên được kiểm tra, giám 
sát bởi các tổ chức nội bộ và bên 
ngoài. Dự án bảo vệ môi trường gần 
đây nhất của Tổng công ty có thể 
kể đến là dự án thay thế bóng đèn 
huỳnh quang bằng đèn LED trên các 
giàn khoan sở hữu nhằm tiết kiệm 
điện năng tiêu thụ, giảm lượng khí 
thải carbon, giảm phát thải khí nhà 
kính, thân thiện với môi trường xung 
quanh. Một dự án nổi bật nữa là việc 
đưa vào sử dụng hệ thống nâng cấp 
cho phần giám sát công suất (PMS)  
và điều khiển ra các động cơ chính 
trên giàn khoan PV DRILLING V giúp 
nâng cao hiệu suất sử dụng các 
động cơ, giảm thời gian chạy máy, 
giảm lượng tiêu thụ nhiên liệu góp 
phần vào việc giảm phát thải khí 
nhà kính (GHG). Bên cạnh đó, năm 
2023, PV Drilling cũng triển khai 
thực hiện Dự án 5 năm trồng cây gây 
rừng, hưởng ứng chương trình trồng 
1 tỷ cây xanh “Vì một Việt Nam xanh” 
của Chính phủ và tăng cường các 
hoạt động an sinh xã hội. Kết quả 
sản xuất kinh doanh và những giải 
thưởng PV Drilling đạt được trong 
năm 2023 cho thấy PV Drilling đã 
thực hiện thành công kế hoạch “Tận 
dụng cơ hội - Tái thiết tăng trưởng” 
bằng những chiến lược và giải pháp 
kinh doanh hợp lý và 2024 sẽ là năm 
tiếp theo trong chu kỳ tăng trưởng 
mới của PV Drilling.
Nền kinh tế toàn cầu năm 2024 vẫn 
còn đối mặt với nhiều thách thức, 
phần lớn đến từ lạm phát, xung đột 
địa chính trị, khủng hoảng tại Biển 
Đỏ và biến đổi khí hậu. Mặc dù đã 
suy giảm nhưng lãi suất vẫn còn cao 
và đang gây ra những tác động tiêu 
cực đối với hệ thống kinh tế toàn cầu. 
Chuỗi cung ứng logistic toàn cầu sẽ 
gặp nhiều khó khăn do tăng giá và 
thay đổi tuyến đường vận chuyển, 
ảnh hưởng đến việc tăng chi phí đầu 
vào của PV Drilling cùng với chi phí 
vận hành giàn khoan và các dịch vụ 
khác. Liên Hiệp Quốc nhận định, kinh 
tế toàn cầu sẽ giảm xuống 2,4%. 
Tuy nhiên, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) 
nhận định lạc quan hơn kinh tế thế 
giới dự kiến sẽ đạt tăng trưởng 2,9%. 
Lạm phát chỉ số giá tiêu dùng chung 
toàn cầu dự báo giảm xuống 5,8% 
năm 2024 so với mức 6,8% của năm 
2023. Đối với riêng ngành dầu khí, 
theo EIA, năm 2024, giá dầu Brent 
thế giới dự báo đạt trung bình trên 
84 USD/thùng  dựa trên bất ổn địa 
chính trị và OPEC+ tiếp tục giảm sản 
lượng trong khi giá dầu WTI tiếp tục 
ổn định trong khoảng 75 - 80 USD/
thùng nên các công ty dầu khí trên 
thế giới sẽ đầu tư mạnh cho lĩnh vực 
tìm kiếm, thăm dò và khoan phát 
triển. Ngoài ra, trong lĩnh vực giàn 
khoan tự nâng, theo S&P Global, thị 
trường giàn khoan tự nâng khu vực 
Đông Nam Á có khả năng sẽ phải đối 
mặt với tình trạng thiếu giàn khoan 
trong hầu hết giai đoạn năm 2024 
- 2025 khi các giàn khoan đang bị 
“hút” về khu vực Trung Đông, làm 
cho hiệu suất sử dụng giàn khoan 
dự báo duy trì ở mức cao 100%. Bên 
cạnh đó, giá thuê ngày giàn khoan 
tự nâng (loại >350ft) cũng tăng dần 
lên đến trên 150.000 USD/ngày theo 
nhận định của Westwood Global. Với 
những thông tin lạc quan như vậy, 
năm 2024 hứa hẹn là một năm tiếp 
tục gặt hái được nhiều thành công 
của PV Drilling trên con đường chinh 
phục những nấc thang mới trong chu 
kỳ tăng trưởng mới.
Năm 2024 đang tới với nhiều cơ hội 
đan lẫn thách thức. Với phương châm 
“Động lực mới cho tăng trưởng”, trên 
cơ sở “Tái thiết tăng trưởng” trong 
năm 2023, PV Drilling tiếp tục nắm 
bắt cơ hội, tăng tốc bứt phá, hoàn 
thành các mục tiêu đặt ra và chuẩn 
bị sẵn sàng cho một chu kỳ phát 
triển mới. Lấy 03 yếu tố then chốt thị 
trường - đầu tư - chuyển đổi số làm 
động lực để đón đầu cơ hội mới, vận 
hội mới nhằm mở rộng thị trường, 
hiện thực hóa chiến lược phát triển 
bền vững của Tổng công ty. Trong 
đó, yếu tố thị trường với những tín 
hiệu lạc quan từ nhu cầu giàn cũng 
như giá cho thuê giàn tăng và việc 
khẳng định uy tín và thương hiệu 
của PV Drilling tại thị trường khu vực 
Đông Nam Á sẽ là lợi thế cạnh tranh 
cho PV Drilling để tiếp tục chinh 
phục khách hàng, đặc biệt là các thị 
trường xa hơn. Bên cạnh đó, bắt kịp 
nhu cầu giàn khoan đang thiếu hụt 
tại thị trường Việt Nam và khu vực 
cũng như nhu cầu hủy giếng/sửa 
giếng, PV Drilling dự kiến sẽ triển 
khai đầu tư/hợp tác đầu tư hoặc thuê 
thêm giàn khoan tự nâng và đầu tư 
thêm cụm thiết bị sửa giếng khoan 
dầu khí cùng các thiết bị giếng khoan 
khác để nâng cao năng lực cạnh 
tranh và đáp ứng kịp thời nhu cầu 
khách hàng. Trong công tác chuyển 
đổi số, PV Drilling đã thực hiện việc 
ứng dụng công nghệ thông tin vào 
quản trị doanh nghiệp từ những 
năm 2007. Qua hơn 17 năm, công tác 
chuyển đổi số tại PV Drilling ngày 
càng được cải tiến và chú trọng phát 
triển nhằm góp phần vào công cuộc 
chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ 
trên toàn cầu. Theo đó, công nghệ 
trí tuệ nhân tạo, hồ dữ liệu sẽ được 
tiếp tục triển khai trong công tác 
điều hành giàn và quản trị nhằm góp 
phần nâng cao chất lượng dịch vụ.
Với tinh thần quyết tâm cao độ của 
một doanh nghiệp đã bước sang 
năm thứ 23 và luôn được đánh giá 
là "Người tiên phong của ngành 
khoan dầu khí Việt Nam", PV Drilling 
luôn nhìn thấy những cơ hội mới 
ngay trong thách thức, cùng với đó 
là việc đưa ra tầm nhìn dài hạn và 
hành động mạnh mẽ để hiện thực 
hóa các cơ hội. Theo đó, PV Drilling 
sẽ tiếp tục đẩy mạnh mở rộng quan 
hệ với các đối tác, tăng số lượng các 
giàn khoan và nâng cao hiệu suất 
hoạt động cũng như duy trì các chỉ 
số an toàn, tiếp tục thực hiện công 
tác chuyển đổi số nhằm mang lại 
cho khách hàng cơ hội tiếp cận được 
dịch vụ chất lượng cao và giá cả cạnh 
tranh, góp phần mang lại giá trị thiết 
thực cho khách hàng cũng như mang 
lại lợi ích ưu việt cho cổ đông cũng 
như quyền lợi chính đáng của tập 
thể CBCNV.  Bên cạnh đó, các đơn vị 
thành viên cũng được định hướng 
đưa ra các giải pháp quyết liệt, táo 
bạo, tập trung sức lực cho việc bám 
đuổi mục tiêu kinh doanh, đồng thời 
không ngừng nâng cao chất lượng 
dịch vụ hiện hữu, phát triển dịch 
vụ mới nhằm làm hài lòng và đáp 
ứng nhu cầu ngày càng đa dạng 
của khách hàng. Để làm được điều 
đó, chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy mạnh 
việc tối ưu bộ máy tổ chức, tối ưu hệ 
thống quản trị, tối ưu mạnh mẽ năng 
suất lao động, tối ưu từng khoản chi 
tiêu, tăng cường đầu tư cho công 
tác nghiên cứu và chuyển giao công 
nghệ cao từ nước ngoài; tiếp tục tăng 
cường đào tạo nội bộ đảm bảo sự 
“khỏe mạnh” và bền vững của toàn 
hệ thống Tổng công ty.
Cuối cùng, tôi muốn nhân cơ hội này 
ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực 
bền bỉ của các thành viên Hội đồng 
quản trị, Ban Tổng giám đốc và toàn 
thể CBCNV trong suốt một năm qua. 
Thay mặt Ban lãnh đạo, tôi cũng xin 
gửi lời cảm ơn chân thành và tri ân 
sâu sắc đến sự đồng hành và hỗ trợ 
của Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, 
Quý Đối tác và đặc biệt là Tập đoàn 
Dầu Khí Việt Nam trong thời gian qua 
và rất mong sẽ tiếp tục nhận được 
sự ủng hộ của Quý vị trong hành 
trình tiên phong, tiến bước, chinh 
phục những mục tiêu đầy thách thức 
để vươn tới những đỉnh cao mới của 
PV Drilling trong tương lai. 
Kính chúc Quý Cổ đông, Nhà Đầu tư, 
Đối tác, Khách hàng nhiều sức khỏe, 
thành công và hạnh phúc./.
NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
PV Drilling
12
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG
NỘI LỰC
Chương 1
13
Giàn khoan PV DRILLING III nhận 
giải thưởng "Giàn khoan tốt nhất 
của năm" do Petronas trao tặng 
và đạt thành tích hoạt động xuất 
sắc trong kỳ đánh giá 6 tháng 
cuối năm 2023 của khách hàng 
Hibiscus Petroleum.

QUÁ TRÌNH HÌNH THÀNH 
VÀ PHÁT TRIỂN
2001
2005
2015
2009
2019
2003
2013
2007
2017
2011
2021
2002
2006
2004
Công ty Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí 
(PV Drilling) được thành lập trên cơ sở tiếp 
nhận nguồn lực từ Xí nghiệp Dịch vụ Kỹ thuật 
Dầu khí biển (PTSC Offshore) và nhận chuyển 
giao dự án khoan tại miền Võng Hà Nội.
Ký hợp đồng đóng mới giàn khoan biển tự 
nâng đầu tiên, PV DRILLING I, đồng thời Tổng 
công ty chính thức chuyển đổi hình thức 
hoạt động thành công ty cổ phần, mở ra cơ 
hội mới trong việc tiếp cận các nguồn tài 
chính trên thị trường để thực hiện việc đầu 
tư và phát triển sản xuất.
Hoàn thành và nhận bàn giao giàn khoan 
PV DRILLING VI với thiết kế và tính năng kỹ 
thuật hiện đại nhất trong thế hệ giàn khoan 
tự nâng. Lần thứ 3 đạt danh hiệu Nhà thầu 
khoan dầu khí tốt nhất Châu Á do tổ chức uy 
tín World Finance trao tặng.
Hoàn thành đầu tư đóng mới và tiếp nhận 
cùng lúc hai giàn khoan biển tự nâng đa 
năng PV DRILLING II và PV DRILLING III.
PV Drilling ký kết thành công hợp đồng 
khoan có thời hạn dài nhất kể từ khi thành 
lập, đưa giàn khoan tiếp trợ nửa nổi nửa 
chìm PV DRILLING V ra nước ngoài phục 
vụ cho chiến dịch khoan của Brunei Shell 
Petroleum (BSP) tại Brunei. Hợp đồng này 
không những chứng minh được năng lực của 
PV Drilling trong việc quản lý và điều hành 
các giàn khoan nước sâu và còn là cơ hội 
để PV Drilling thâm nhập sâu rộng vào thị 
trường Brunei cũng như tiến xa hơn vào thị 
trường các nước khác để phát triển  dịch vụ 
khoan và các dịch vụ kỹ thuật khác liên quan 
đến khoan ở nước ngoài. Ngoài ra, với tổng số 
5/6 giàn khoan hoạt động tại các thị trường 
nước ngoài, năm 2019 được xem là cột mốc 
đánh dấu thành công nổi bật của PV Drilling 
trong việc thực hiện chiến lược mở rộng thị 
trường ra nước ngoài.
Hoàn thành xây dựng và áp dụng thành 
công hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu 
chuẩn quốc tế ISO 9001:2000 vào ngày 
21/01/2003 do tổ chức chứng nhận DNV cấp 
chứng chỉ. Việc xây dựng hệ thống Quản lý 
Chất lượng (QMS) được thực hiện nhằm đảm 
bảo các dịch vụ PV Drilling cung cấp tuân 
thủ đầy đủ các quy trình, tiêu chuẩn quốc tế 
và cam kết chất lượng với khách hàng.
Đánh dấu sự trưởng thành về quy mô và 
hiệu quả hoạt động thông qua việc vinh dự 
đón nhận các giải thưởng “Doanh nghiệp 
được ngưỡng mộ nhất trong khối ASEAN” về 
thành tích doanh nghiệp quy mô lớn có sự 
tăng trưởng vượt bậc; Giải thưởng “Nhà thầu 
khoan dầu khí tốt nhất Châu Á năm 2013” do 
World Finance trao tặng.
Chuyển đổi hình thức hoạt động sang 
mô hình Tổng công ty; Khánh thành giàn 
khoan khoan biển tự nâng đa năng đầu 
tiên, PV DRILLING I và giàn khoan đất liền 
PV DRILLING 11; Thành lập các đơn vị 
thành viên PVD Drilling Division, PVD Well 
Services, PVD Offshore, PVD Invest (cũ) và 
PVD Training. 
Chuyển đổi VPĐD tại Malaysia thành chi 
nhánh Malaysia, thành lập mới chi nhánh 
Thái Lan để cung cấp giàn khoan cho thị 
trường Malaysia, Thái Lan, tiến tới mở rộng 
cung cấp các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan 
tại các thị trường này. Tại thời điểm cuối năm 
2017, PV Drilling có 4/6 giàn khoan sở hữu 
hoạt động tại thị trường  nước ngoài.
Tiếp nhận và đưa vào hoạt động giàn khoan 
tiếp trợ nửa nổi nửa chìm công nghệ cao đầu 
tiên tại Việt Nam, PV DRILLING V.
Duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn 
định và liên tục trong bối cảnh dịch bệnh 
Covid-19 diễn biến phức tạp tại Việt Nam và 
khu vực; tập trung triển khai thực hiện các 
hợp đồng khoan dài hạn như cung cấp giàn 
khoan đất liền PV DRILLING 11 cho chương 
trình khoan BRS Phase II tại Algeria cho 
GBRS từ tháng 8/2021; hoàn thành công tác 
tái khởi động và lắp đặt cụm thiết bị khoan 
mới (DES) cho giàn khoan PV DRILLING V, 
sẵn sàng cung cấp dịch vụ khoan nước sâu 
tại Brunei từ năm 2022; cung cấp giàn khoan 
biển tự nâng PV DRILLING III với hợp đồng 
dài hạn cho Repsol Malasysia kể từ tháng 
12/2021.
2023 là năm ghi nhận nhiều thành tích và kỷ lục 
công nhận năng lực của nhà thầu khoan Việt Nam 
– PV Drilling đặc biệt tại các thị trường nước ngoài, 
có thể kể đến như tại Malaysia giàn PV DRILLING III 
xác lập kỷ lục khoan giếng khoan dài nhất với 6.963m, 
giàn cũng được Petronas trao tặng thành tích “xuất 
sắc” cho thành tích hoạt động 6 tháng cuối năm. Tại 
Indonesia, PV Drilling đã được Pertamina EP lựa 
chọn trao giải "Nhà thầu đạt thành tích HSSE tốt 
nhất năm 2023" trong tổng số 145 nhà thầu đang 
cung cấp dịch vụ cho Pertamina E.P. Tại Brunei, 
giàn khoan TAD – PV DRILLING V được khách 
hàng Brunei Shell Petroleum (BSP) trao thành tích 
“Giàn khoan của năm – Rig of the Year” trong số 
các giàn khoan cùng loại hiện đang cung cấp cho 
Shell Global. Ngoài ra, Hiệp hội các nhà thầu khoan 
quốc tế (IADC) cũng ghi nhận thành tích hoạt động 
của giàn PV DRILLING I với “Giàn khoan biển không 
ghi nhận sự cố trong nhiều năm hoạt động – Years 
Recordable Free Offshore Rig” và PV Drilling được ghi 
nhận thành tích “Nhà thầu khoan có tỷ lệ sự cố thấp 
nhất – Best Incident Rate Offshore Company”. 
Triển khai hoạch định chiến lược phát 
triển cho “Nhà thầu khoan dầu khí Việt 
Nam” với sự tư vấn chiến lược của Công ty 
PricewaterhouseCoopers Việt Nam (PwC). 
Triển khai thành lập 3 đơn vị trực thuộc: Xí 
nghiệp Khoan Dầu khí, Xí nghiệp Dịch vụ 
Giếng khoan Dầu khí và Xí nghiệp Ứng cứu 
sự cố tràn dầu.
PV Drilling lập thành tích vượt trội với tổng 
tài sản chính thức vượt qua con số 1 tỷ USD. 
Các chỉ số tài chính đều tăng trưởng vượt 
trội với doanh thu đạt 20.884 tỷ đồng (tương 
đương 1 tỷ đô la Mỹ), lợi nhuận sau thuế đạt 
2.419 tỷ đồng, tương ứng tăng 40% và 28% 
so với năm 2013, và là kết quả kinh doanh ấn 
tượng nhất giai đoạn 2010-2014.
Cổ phiếu PV Drilling chính thức được niêm 
yết trên sàn chứng khoán Việt Nam với mã 
chứng khoán “PVD”; Thành lập Xí nghiệp 
Thương mại và Dịch vụ Kỹ thuật Công 
nghiệp (PVD Tech); Thành lập Liên doanh BJ 
- PV Drilling và Văn phòng Điều hành dự án 
tại Algeria (PVD Algeria).
Đưa vào vận hành thành công hệ thống 
Quản trị rủi ro doanh nghiệp trong toàn Tổng 
công ty theo các tiêu chuẩn và quy tắc quản 
trị đã được chấp nhận như ISO 31000:2009, 
COSO… nhằm hỗ trợ mục tiêu phát triển bền 
vững của PV Drilling. Tiếp tục duy trì sự hiện 
diện của 4/6 giàn khoan sở hữu tại các thị 
trường khoan ở nước ngoài.
PV Drilling đã khẳng định được vị thế nhà 
thầu khoan chuyên nghiệp và năng lực cung 
cấp dịch vụ khi quản lý và vận hành hiệu 
quả các giàn khoan sở hữu bao gồm 3 giàn 
khoan biển tự nâng và 1 giàn khoan đất liền; 
Thành lập PVD Baker Hughes, Xí nghiệp Dịch 
vụ Đầu tư Khoan dầu khí (PVD Invest) và PVD 
Deepwater. 
Toàn bộ các giàn khoan sở hữu của PV Drilling đều có việc 
làm ổn định và liên tục trong năm bắt đầu từ năm 2022, 
cùng với việc giàn khoan tiếp trợ nửa nổi nửa chìm TAD – 
PV DRILLING V quay trở lại đường đua, chính thức bắt đầu 
phục vụ cho chiến dịch khoan của khách hàng Brunei Shell 
Petroleum (BSP) tại Brunei kể từ tháng 01/2022. Trong 
năm, giàn PV DRILLING V đã hoàn thành vượt tiến độ thời 
gian 2 giếng khoan, được khách hàng đánh giá cao và tặng 
thưởng; ngoài ra, giàn còn được BSP xếp hạng 2 (runner - 
up) về hiệu suất hoạt động trong số các giàn khoan cùng 
loại hiện đang cung cấp dịch vụ cho Shell trên toàn cầu. 
Thành lập Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan 
và thử vỉa (PVD Logging) với mục tiêu đa 
dạng hóa các dịch vụ PV Drilling cung cấp và 
phát triển các dịch vụ kỹ thuật cao.
Khai trương hoạt động chi nhánh PVD 
Myanmar, đánh dấu bước phát triển của 
PV Drilling trong chiến lược “Vươn ra thế 
giới” thông qua việc tham gia vào chiến dịch 
khoan của công ty Total Myanmar tại thị 
trường này.
Sáp nhập Công ty cổ phần Đầu tư Khoan Dầu 
khí Việt Nam (PVD Invest) vào PV Drilling, 
nâng tổng tài sản của Tổng công ty lên trên 
12.000 tỷ đồng và vốn điều lệ của Tổng công 
ty lên đến 2.105 tỷ đồng; Thành lập PVD - 
Expro và PVD Tubulars Management, hiện 
thực hóa chiến lược liên doanh với đối tác 
nước ngoài để tăng cường sức mạnh cạnh 
tranh và phát triển dịch vụ; Hoàn thành 
và đưa vào vận hành Hệ thống quản trị 
nguồn lực Doanh nghiệp ERP Oracle từ ngày 
01/01/2008.
Chiến lược mở rộng thị trường của PV Drilling 
tiếp tục thành công với 4 giàn tự nâng hoạt 
động tại Malaysia trong nửa đầu năm 2020; 
mở rộng thị trường khoan sang Campuchia; 
triển khai dự án đầu tư Cụm thiết bị khoan 
(DES) có tải trọng phù hợp với yêu cầu của 
khách hàng và công tác tái khởi động giàn 
khoan tiếp trợ nửa nổi nửa chìm PV DRILLING V 
để phục vụ chiến dịch khoan tại Brunei trong 
năm 2021.
Hoàn tất việc đầu tư để nắm giữ 51% vốn 
điều lệ của Liên doanh Vietubes, nhà máy 
tiện ren ống dầu khí (OCTG) công nghệ cao 
duy nhất tại Việt Nam; đưa Liên doanh PVD 
Tech – OSI đi vào hoạt động; vinh dự đón 
nhận giải thưởng ”Nhà thầu khoan dầu khí 
tốt nhất Châu Á năm 2012” do World Finance 
trao tặng.
2014
2018
2010
2022
2016
2008
2020
2012
2023
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
PV Drilling
21
20
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG
NỘI LỰC
Chương 1

GIỚI THIỆU 
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
Ông NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT PV Drilling 
Ông NGUYỄN CÔNG ĐOÀN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Ông HỒ VŨ HẢI
Phó Tổng giám đốc PV Drilling 
Ông ĐINH QUANG NHỰT
Phó Tổng giám đốc PV Drilling 
Ông ĐỖ DANH RẠNG
Phó Tổng giám đốc PV Drilling 
ÔNG NGUYỄN THẾ SƠN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling 
01
01
02
05
04
03
06
02
04
06
03
05
Ban Tổng giám đốc PV Drilling có 6 thành viên, 
có sự gắn bó lâu dài và những cống hiến to lớn 
trong công tác điều hành hoạt động SXKD cũng 
như đóng góp cho sự phát triển bền vững của 
PV Drilling.
Thay đổi trong Ban điều hành:
Trong năm 2023, Ban Tổng giám đốc PV Drilling 
hoạt động với 07 thành viên từ tháng 01/2023 - 
tháng 6/2023. Phó Tổng giám đốc Đào Ngọc Anh 
chính thức nghỉ hưu từ ngày 01/6/2023.	
Ban Tổng giám đốc PV Drilling đã hoạt động với 
06 thành viên kể từ ngày 01/6/2023 đến thời điểm 
hiện tại (15/4/2024).
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
33
32
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

Lĩnh vực phụ trách: 
Là người đại diện pháp luật và điều hành chung toàn Tổng công ty; 
Phụ trách chiến lược, quy hoạch và kế hoạch phát triển của Tổng công 
ty; Trực tiếp phụ trách công tác tổ chức nhân sự, đào tạo và phát triển 
nguồn nhân lực, pháp chế, khoa học công nghệ và công tác đổi mới 
doanh nghiệp của Tổng công ty; Định hướng công tác phát triển sản 
xuất kinh doanh và đàm phán thương mại của Tổng công ty. 
Kinh nghiệm: 31 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí. 
Quá trình công tác: 
4/2019 đến nay	
Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT PV Drilling;
9/2010 - 4/2019 	 Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
	
Giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan;
6/2008 - 9/2010	 Phó Tổng giám đốc,
	
Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP);
2005 - 2008 	
Giám đốc Thi công, Phó Giám đốc,
	
Công ty PVEP - Algeria;
2003 - 2005 	
Phó Trưởng phòng Thi công khoan,
	
Trưởng phòng Thi công khoan Công ty PIDC;
2001 - 2003 	
Trưởng dự án Bồn trũng Hà Nội,
	
Trưởng dự án Amara, Công ty PIDC;
1999 - 2001 	
Kỹ sư khoan - Công ty Unocal;
1996 - 1999 	
Kỹ sư khoan,
	
Công ty Giám sát các hợp đồng PSC (PVSC);
1993 - 1996 	
Công tác tại Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC).
Ông NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT PV Drilling 
Năm sinh: 1968
Ngày bổ nhiệm: 12/4/2019 
(chức danh Tổng giám đốc)
Trình độ chuyên môn: 
	- Kỹ sư Khoan Dầu khí;
	- Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh.
“
Lĩnh vực phụ trách: 
Phụ trách công tác nội chính; Công tác giải quyết khiếu nại tố cáo, bảo vệ, quân 
sự, thường trực công tác thi đua khen thưởng, kỷ luật, công tác bảo tồn, bảo 
tàng, thư viện, báo chí, tuyên truyền quảng bá, triển lãm; Phụ trách công tác 
phát triển hạ tầng công nghệ thông tin, công tác chuyển đổi số doanh nghiệp.
Kinh nghiệm: 34 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Quá trình công tác: 
6/2021 đến nay	
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
12/2020 - 6/2021	 Phó Tổng giám đốc PV Drilling, Chủ tịch HĐQT PVD Training;
8/2020 - 12/2020	 Phó Tổng giám đốc PV Drilling, Chủ tịch HĐQT PVD Training, 	
	
Trưởng ban Nhân sự Đào tạo PV Drilling;
6/2020 - 8/2020	 Phó Tổng giám đốc PV Drilling, Chủ tịch HĐQT PVD Training, 	
	
Trưởng ban Nhân sự Đào tạo PV Drilling,
	
Trưởng ban Điều hành Dự án PV Drilling tại Algeria;
3/2019 - 6/2020	
Trưởng ban Nhân sự Đào tạo PV Drilling,
	
Trưởng ban Điều hành Dự án PV Drilling tại Algeria;
8/2007 - 2/2019 	 Phó giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan
	
(PVD Drilling Division), 
	
Trưởng ban Điều hành Dự án PV Drilling tại Algeria;
12/2006 - 7/2007	 Phó ban Điều hành Giàn khoan
	
kiêm Giám đốc Chi nhánh PV Drilling tại Algeria;
10/2006 - 12/2006	Phó ban Điều hành Giàn khoan kiêm Phụ trách Chi nhánh 	
	
Công ty PV Drilling tại Algeria;
6/2003 - 9/2006	 Trưởng phòng tổ chức và cung ứng nhân lực khoan,
	
Xí nghiệp Điều hành khoan, PV Drilling;
6/2002 - 6/2003	 Phó phòng phụ trách, phòng Kế hoạch sản xuất và
	
cung ứng nhân lực khoan, Xí nghiệp khoan Dầu khí,
	
PV Drilling;
11/2001 - 5/2002	 Đốc công dự án khoan Bồn trũng sông Hồng, PV Drilling;
10/1997 - 10/2001	 Quản lý vật tư, Kiểm định viên,
	
Đốc công - Xí nghiệp dịch vụ kỹ thuật dầu khí biển PTSC;
4/1993 - 9/1997	
Thợ khoan Dầu khí - Xí nghiệp tàu dịch vụ PTSC;
12/1990 - 3/1993	 Kỹ sư cơ khí - Công ty Địa vật lý và Dịch vụ Dầu khí - GPTS.
Chức vụ kiêm nhiệm:  
Thành viên HĐQT PVD Training, Phó Chủ tịch HĐTV PVD Tubulars.
Ông NGUYỄN CÔNG ĐOÀN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling
Năm sinh: 1964
Ngày bổ nhiệm: 08/6/2020
Trình độ chuyên môn: 
	- Kỹ sư Cơ khí.“
01
02
GIỚI THIỆU 
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
35
34
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

GIỚI THIỆU 
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Lĩnh vực phụ trách: 
Thay mặt Ban Tổng giám đốc để giải quyết các công việc phát sinh của 
Tổng công ty tại Vũng Tàu; Trực tiếp đảm nhận chức vụ Giám đốc điều 
hành Trung tâm ứng phó sự cố tràn dầu khu vực miền Nam (NASOS). 
Kinh nghiệm: 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Quá trình công tác: 
3/2015 đến nay: 	
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
2011 - 2015: 	
Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Thăm dò 
	
Khai thác dầu khí (PVEP);
2009 - 2011: 	
Phó Tổng giám đốc PV Drilling; 
	
Giám đốc Xí nghiệp Điều hành Khoan;
2008 - 2009: 	
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
	
Giám đốc Công ty PVD Offshore;
2007 - 2008: 	
Giám đốc Công ty PVD Offshore,
	
đơn vị thành viên PV Drilling;
2006 - 2007: 	
Giám đốc Xí nghiệp Khoan, đơn vị thành viên PV Drilling;
2001 - 2006: 	
Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ Ứng cứu sự cố tràn dầu, 	
	
	
đơn vị thành viên PV Drilling;
1994 - 2001: 	
Đội trưởng đội ứng cứu tràn dầu thuộc Xí nghiệp
	
PTSC Offshore, đơn vị thành viên Công ty PTSC.
Chức vụ kiêm nhiệm:  
Chủ tịch HĐTV PVD Deepwater, Thành viên HĐQT PVD Tech, 
Giám đốc Trung tâm NASOS.
Ông HỒ VŨ HẢI
Phó Tổng giám đốc PV Drilling 
Năm sinh: 1971
Ngày bổ nhiệm: 8/6/2020 
Trình độ chuyên môn: 
	- Kỹ sư Điều khiển tàu biển.
“
Lĩnh vực phụ trách: 
Trực tiếp đảm nhận công tác quản lý và điều hành giàn khoan của Tổng 
công ty; Phụ trách đào tạo và phát triển nguồn nhân lực khoan; Phụ trách 
công tác an toàn, chất lượng, sức khỏe và môi trường; Hỗ trợ công tác 
phát triển dịch vụ kỹ thuật giếng khoan của Tổng công ty.
Kinh nghiệm: 26 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí.
Quá trình công tác: 
01/2024 đến nay	
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
12/2022 -12/2023	 Phó Tổng giám đốc PV Drilling, 
	
Giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan, 
	
Thành viên HĐTV PVD Overseas;
6/2019 - 11/2022	 Giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan, 
	
Thành viên HĐTV PVD Overseas;
1/2013 - 6/2019	
Phó Giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan, 
	
Giám đốc PVD Overseas;
1/2009 - 1/2013	
Phó Giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan;
1/2006 - 1/2009	
Phó Giám đốc Xí nghiệp Điều hành khoan; 
	
Tổ phó Tổ quản lý Hợp đồng mua (đóng mới) 
	
các giàn khoan tự nâng PV DRILLING I, II và III;
1/2005 - 1/2006	
Tổ phó Tổ quản lý Hợp đồng mua (đóng mới) 
	
các giàn khoan tự nâng PV DRILLING I, II và III;
1/2004 - 1/2005	
Phụ trách điều hành khoan trường của PV Drilling 
	
tại miền Võng Hà Nội (Tiền Hải - Thái Bình);
1/2002 - 1/2004	
Xưởng trưởng Xưởng Kiểm định và Bảo dưỡng 
	
Thiết bị Khoan và Khai thác Dầu khí, 
	
Xí Nghiệp Khoan Dầu khí, PV Drilling;
12/2000 - 12/2001	Xưởng phó Xưởng Kiểm định và Bảo dưỡng 
	
Thiết bị Khoan - Khai thác Dầu khí, 
	
Xí nghiệp Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí biển Công ty PTSC;
7/1998 - 12/2000	 Phụ trách điều phối sản xuất, Xưởng Kiểm định và 
	
Bảo dưỡng Thiết bị Khoan - Khai thác Dầu khí - 
	
Xí nghiệp Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí biển Công ty PTSC.
Chức vụ kiêm nhiệm:  
Chủ tịch PVD Baker Hughes, Thành viên HĐTV PVD Overseas.
Ông ĐINH QUANG NHỰT
Phó Tổng giám đốc PV Drilling 
Năm sinh: 1975
Ngày bổ nhiệm: 01/12/2022 
Trình độ chuyên môn: 
	- Kỹ sư Địa chất Dầu khí.
“
03
04
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
37
36
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

GIỚI THIỆU 
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Lĩnh vực phụ trách: 
Phụ trách công tác quản trị tài chính, kế toán, kiểm toán nội bộ, thuế, quy 
trình/ hệ thống quản trị doanh nghiệp; Trực tiếp chỉ đạo công tác công 
bố thông tin; Phụ trách công tác chuẩn bị các văn bản, thủ tục, tài liệu 
trình HĐQT cho ĐHĐCĐ hằng năm; Phụ trách công tác quan hệ cổ đông, 
nhà đầu tư của PV Drilling.
Kinh nghiệm: 29 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kế toán, tài chính.
Quá trình công tác: 
4/2017 đến nay 	
Phó Tổng giám đốc PV Drilling;
01/2009 - 4/2017	 Trưởng ban Tài chính, PV Drilling;
01/2008 - 12/2008 Phó phòng Tài chính, PV Drilling;
6/2006 - 12/2007 	Trưởng phòng Tài chính Kế toán,
	
Công ty Kimberly Clark Vietnam Ltd;
7/2003 - 6/2006 	 Trưởng phòng Tài chính,
	
S-TELECOM - Trung tâm ĐTDD CDMA;
6/2001 - 7/2003 	 Trưởng bộ phận Tài chính Kế toán,
	
Công ty Liên doanh Holcim Vietnam;
7/1998 - 6/2001 	
Trưởng bộ phận Kế toán giá thành,
	
Công ty Liên doanh American Standard Vietnam;
10/1995 - 6/1998 	 Kế toán tổng hợp,
	
Công ty Liên doanh Grand Imperial Saigon Hotel Ltd
	
(Park Hyatt Hotel).
Chức vụ kiêm nhiệm:  
Thành viên HĐTV PVD Baker Hughes, Thành viên HĐTV PVD Overseas.
Ông ĐỖ DANH RẠNG
Phó Tổng giám đốc PV Drilling 
Năm sinh: 1972
Ngày bổ nhiệm: 13/4/2022
Trình độ chuyên môn: 
	- Thạc sỹ Kế toán Tài chính Quốc tế.
“
Lĩnh vực phụ trách: 
Phụ trách công tác phát triển sản xuất kinh doanh, dịch vụ của 
Tổng công ty; Phụ trách đàm phán thương mại các hợp đồng 
cung cấp giàn khoan.
Kinh nghiệm: 22 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thương mại dầu khí.
Quá trình công tác: 
02/2022 đến nay 	 Phó Tổng giám đốc PV Drilling
	
kiêm Chủ tịch HĐTV PVD Overseas;
2019 - 02/2022	
Trưởng ban Phát triển kinh doanh PV Drilling
	
kiêm Giám đốc PVD Overseas;
2013 - 2019	
Trưởng ban Phát triển kinh doanh PV Drilling
	
kiêm Phó giám đốc PVD Overseas;
2011 - 2013 	
Trưởng ban Phát triển kinh doanh PV Drilling;
2010 - 2011	
Phó phòng Thương mại Đầu tư PV Drilling;
2007 - 2010 	
Trưởng phòng Thương mại, Xí nghiệp Điều hành khoan 	
	
kiêm Giám đốc Dự án tại Algeria,
	
Giám đốc chi nhánh tại Venezuela, PV Drilling;
2006 - 2007	
Trưởng phòng Kinh tế hợp đồng,
	
Ban Điều hành Khoan, PV Drilling;
2004 - 2006 	
Phó phòng Kinh tế hợp đồng,
	
Xí nghiệp Khoan Dầu khí, PV Drilling;
5/2002 - 2004 	
Chuyên viên kinh tế hợp đồng,
	
Xí nghiệp Khoan Dầu khí, PV Drilling.
Chức vụ kiêm nhiệm:  
Chủ tịch HĐTV PVD Overseas, Phó Chủ tịch Vietubes.
ÔNG NGUYỄN THẾ SƠN
Phó Tổng giám đốc PV Drilling 
Năm sinh: 1979
Ngày bổ nhiệm: 16/02/2022
Trình độ chuyên môn: 
	- Cử nhân Kinh tế.
“
05
06
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
39
38
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

BÁO CÁO CỦA 
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC 
A. TỔNG QUAN HOẠT ĐỘNG NĂM 2023
Kinh tế thế giới đã trải qua một năm 2023 đầy biến động 
và thách thức, hầu hết các nền kinh tế có mức tăng trưởng 
thấp hơn kỳ vọng do tổng cầu suy giảm, lạm phát tuy đã 
hạ nhiệt nhưng vẫn còn ở mức cao, chính sách thắt chặt 
tiền tệ với việc FED tiếp tục tăng lãi suất 4 lần trong năm 
2023 sau 7 lần tăng lãi suất trong năm 2022, nợ công thế 
giới đã tăng lên mức kỷ lục, xung đột quân sự giữa Nga 
và Ukraine tiếp diễn trong khi xung đột mới bùng phát ở 
Trung Đông, Biển Đỏ trong các tháng cuối năm, sự biến 
đổi khí hậu và thiên tai xảy ra ở các quốc gia làm cho sản 
xuất và tiêu dùng lương thực mất cân đối, v.v. 
Kinh tế Việt Nam bị ảnh hưởng bởi tình hình kinh tế thế 
giới trong năm 2023. Bên cạnh việc xử lý các tác động, 
thách thức từ bối cảnh quốc tế, Việt Nam cũng phải nỗ 
lực xử lý, tháo gỡ những vấn đề tồn đọng, tích tụ từ nhiều 
năm trong nền kinh tế. Kết thúc năm 2023, tăng trưởng 
kinh tế Việt Nam (GDP) đạt 5,05% và là một trong những 
nền kinh tế tăng trưởng cao trong khu vực và thế giới; giải 
ngân vốn FDI vào Việt Nam tăng; lạm phát cơ bản được 
kiểm soát và tăng khoảng 4,2% so với năm 2022.
Về tình hình giá dầu, bất chấp rủi ro địa chính trị và xung 
đột tại nhiều khu vực trên thế giới, kết thúc năm 2023, 
giá dầu WTI đã giảm 10,73% trong khi giá dầu Brent trượt 
10,32% và các nhà đầu tư lo ngại về tình trạng dư cung 
trên thị trường vì nguồn sản lượng đến từ các quốc gia 
bên ngoài Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). 
Dầu Brent kết năm ở mức 77,04 USD/thùng, dầu WTI của 
Mỹ đóng cửa ở mức 71,65 USD/thùng. 
Trong năm 2023, giá dầu ổn định và neo ở mức cao, các 
chương trình khoan thăm dò khai thác vì thế đã được đầu 
tư mạnh. Thị trường khoan quốc tế tiếp tục có những tín 
hiệu tích cực, điển hình tại khu vực Trung Đông, hoạt động 
thuê/mua giàn khoan tăng mạnh, dẫn đến số lượng giàn 
khoan hoạt động tại Đông Nam Á bị thiếu hụt. Nhu cầu 
giàn khoan tự nâng ở khu vực Đông Nam Á đã có sự tăng 
trưởng đáng kể, hiệu suất sử dụng giàn khoan tự nâng 
hồi phục mạnh mẽ trong năm 2023, tăng từ 77% cuối 
năm 2022 lên 89% cuối năm 2023. Đơn giá cho thuê giàn 
khoan đã cải thiện khoảng 20% so với cùng kỳ năm trước.
Sau 8 năm liền kể từ năm 2015 do ảnh hưởng bởi khủng 
hoảng giá dầu và đại dịch Covid-19 với tín hiệu tích cực 
từ thị trường khoan như cầu giàn khoan tăng, đơn giá 
cho thuê giàn khoan cải thiện, mục tiêu hàng đầu của 
PV Drilling trong năm 2023 là gia tăng hoạt động SXKD, 
mở rộng thị trường, bảo đảm tái thiết tăng trưởng. Vì vậy, 
ngay từ đầu năm, với sự đồng thuận và quyết tâm cao, 
toàn thể Ban lãnh đạo và người lao động PV Drilling đã 
tập trung cao độ, thực hiện quyết liệt và hiệu quả các giải 
pháp quản trị, điều hành như tăng cường công tác tìm kiếm 
việc làm, bảo đảm an toàn hoạt động - tiêu chí tối quan 
trọng trong ngành khoan dầu khí, bảo đảm chất lượng 
dịch vụ cung cấp, tăng cường quản trị tài chính, cải thiện 
đơn giá cung cấp dịch vụ, tích cực mở rộng thị trường dịch 
vụ ra nước ngoài, tăng cường đào tạo nhân lực, phát huy 
sáng kiến, cải tiến kỹ thuật... Kết quả, PV Drilling đã có một 
năm khởi sắc với các con số thể hiện rõ nét những nỗ lực 
như tổng doanh thu đạt 6.160 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 
đạt 546 tỷ đồng, tương ứng tăng 14% và 446% so với kế 
hoạch ĐHĐCĐ đề ra. Thành tích đạt được không những 
giúp khẳng định năng lực và quyết tâm “vượt qua chính 
mình”, hoàn thành mục tiêu tăng trưởng của PV Drilling 
mà còn đóng góp vào thành công chung của Tập đoàn 
Dầu khí Việt Nam năm 2023.
PV Drilling đánh giá năm 2023 là một năm hoạt động 
thành công khi tất cả 6 giàn khoan sở hữu của PV Drilling 
đều thực hiện công tác khoan ở thị trường nước ngoài với 
các hợp đồng dài hạn. Trong bối cảnh thị trường trong 
nước khan hiếm việc làm, chiến lược “Vươn ra nước ngoài” 
đã được PV Drilling tăng cường thực hiện. Chiến lược này 
đóng vai trò quan trọng giúp PV Drilling tìm được việc làm, 
đảm bảo hoạt động ổn định và liên tục của đội ngũ giàn 
khoan và việc làm cho người lao động. Ở mỗi thị trường 
và trong từng chiến dịch khoan tại nước ngoài, các giàn 
khoan của PV Drilling đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, 
đảm bảo an toàn và hiệu quả, được khách hàng đánh giá 
cao về chất lượng dịch vụ. Dịch vụ liên quan đến khoan 
cũng đã có những bước đi vững chắc trong năm 2023, 
cụ thể đã thực hiện các hợp đồng cung cấp dịch vụ Mud 
Logging tại Thái Lan, tiếp tục cung cấp nhân lực khoan 
địa nhiệt tại Nhật Bản, cung cấp nhân lực dầu khí làm việc 
trên giàn khoan ở các nước trong khu vực Đông Nam Á, 
Trung Đông, nhân lực làm việc tại Nigeria, cung cấp dịch 
vụ đào tạo tại Dubai và Myanmar. 
B. ĐÁNH GIÁ VỊ THẾ/SO SÁNH HOẠT ĐỘNG CỦA 
CÔNG TY SO VỚI DOANH NGHIỆP CÙNG NGÀNH
Ở thị trường trong nước, PV Drilling đã khẳng định vị thế 
vững mạnh của nhà thầu khoan Việt Nam tiên phong 
trong ngành khoan dầu khí. Với uy tín và kinh nghiệm 
được PV Drilling gây dựng trong quá trình phát triển đã 
thực hiện nhiều chiến dịch khoan an toàn, hiệu quả cho 
các khách hàng, nên khi vươn tầm ra thế giới, PV Drilling 
cũng được đánh giá là một trong những nhà thầu khoan 
đứng đầu thị trường các nước trong khu vực và có thể 
cạnh tranh với các nhà thầu khoan quốc tế khác. Cụ thể 
là PV Drilling chiếm lĩnh được thị phần lớn và những hợp 
đồng dài hạn mà những khách hàng trong khu vực ký kết:
Tại Malaysia
PV Drilling chiếm khoảng 25% thị phần giàn khoan tự nâng với việc vận hành 3 giàn khoan PV DRILLING I, 
PV DRILLING III và PV DRILLING VI tại thị trường này. Hiện PV Drilling là đơn vị chiếm lĩnh thị phần cung cấp 
giàn khoan tự nâng lớn thứ 2 tại Malaysia, chỉ sau Velesto và vượt hẳn các nhà thầu quốc tế khác.
Tại Brunei
Giàn PV DRILLING V hoạt động với hiệu suất cao trên 98% và duy trì an toàn tuyệt đối cho con người và 
thiết bị, không để xảy ra tai nạn trong suốt quá trình thi công và vận hành giàn khoan, được Tập đoàn Shell 
Global xếp hạng “Giàn khoan của năm” (Rig of the Year). Brunei hiện có 3 nhà thầu khoan đang hoạt động 
gồm Borr Drilling và Valaris với 1 giàn khoan tự nâng, còn PV Drilling là nhà thầu khoan duy nhất cung cấp 
giàn khoan tiếp trợ (TAD).
Tại Indonesia
Với hiệu suất hoạt động 98%, giàn PV DRILLING III không những góp phần khẳng định được năng lực và vị 
thế cạnh tranh, thị phần dịch vụ của PV Drilling ngang hàng với các nhà thầu khoan quốc tế khác như Borr 
Drilling, Vantage, Japan Drilling, Valaris, Apexindo mà còn được trao hợp đồng dài hạn 3 năm cũng như hợp 
đồng cung cấp thêm một giàn khoan tự nâng khác từ Pertamina EP, Công ty mẹ của khách hàng hiện hữu 
Pertamina ONWJ từ năm 2025. Với 2 giàn khoan cung cấp dịch vụ từ năm 2025, PV Drilling sẽ là nhà thầu 
khoan có thị phần lớn nhất tại Indonesia.
Tại Thái Lan
Đây là thị trường rất cạnh tranh vì là thị trường truyền thống của các nhà thầu khoan lớn như Shelf 
Drilling, Seadrill, Valaris, Borr Drilling, Vantage,… có trình độ cao về kỹ thuật/công nghệ. Với giàn khoan 
PV DRILLING I, PV Drilling đã ứng dụng thành công kỹ thuật khoan Slim-hole cho khách hàng Northern Gulf 
Petroleum. Điều này giúp PV Drilling tích lũy kinh nghiệm để có thể cạnh tranh với các nhà thầu khoan lớn 
ở thị trường Thái Lan.
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
43
42
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

BÁO CÁO CỦA 
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
Dịch vụ liên quan đến khoan
Năm 2023, mảng dịch vụ liên quan đến khoan của Tổng 
công ty tiếp tục gặp nhiều khó khăn khi khối lượng công 
việc trong nước suy giảm đồng thời gặp cạnh tranh gay 
gắt của các công ty dịch vụ dầu khí khác. Theo đó, kết quả 
hoạt động kinh doanh mảng dịch vụ liên quan đến khoan 
trong năm 2023 đạt 1.737 tỷ đồng doanh thu và 109 tỷ 
đồng lợi nhuận sau thuế, thực sự chưa có nhiều bứt phá 
so với năm 2022. 
Đóng góp đáng kể cho mảng dịch vụ này là dịch vụ kỹ thuật 
giếng khoan với tỷ lệ đóng góp 57% trong tổng lợi nhuận 
sau thuế của mảng dịch vụ liên quan đến khoan với việc 
tiếp tục duy trì thị phần dẫn đầu trong nước mặc dù cạnh 
tranh khốc liệt. Kết quả này có được từ các hợp đồng cung 
cấp dịch vụ kỹ thuật cao do PV Drilling tự thực hiện như: 
dịch vụ Wireline Slickline cung cấp cho Idemitsu; cho thuê 
và vận hành thiết bị thuộc dịch vụ Tool rental cho POVO, 
Hoang Long - Hoan Vu JOC, PVEP, JVPC, Halliburton, Habour 
Energy, v.v; cung cấp dịch vụ khoan bằng ống chống 
20”, dịch vụ kéo thả ống chống 9-5/8”, dịch vụ CRTi cho 
Vietsovpetro; tiếp tục phát triển các dịch vụ bảo trì, bảo 
dưỡng cho cần cẩu ngoài khơi, các dịch vụ cho điện gió. 
Bên cạnh đó, doanh thu của dịch vụ cung ứng vật tư thiết 
bị cũng tăng mạnh 35% từ những hợp đồng cung cấp vật 
tư cho các chiến dịch khoan của các khách hàng PVEP và 
SKEO. Tuy nhiên, các dịch vụ cung ứng nhân lực và dịch vụ 
cơ khí chế tạo trong năm 2023 gặp nhiều khó khăn, khối 
lượng công việc trong nước giảm chủ yếu do hầu hết các 
giàn khoan của PV Drilling hoạt động tại nước ngoài. 
Để cải thiện và nâng cao kết quả hoạt động của mảng 
dịch vụ liên quan đến khoan, PV Drilling từng bước có 
những chiến lược cụ thể để đối phó trước sự suy giảm 
khối lượng công việc cũng như sự cạnh tranh ngày càng 
gay gắt của thị trường trong nước, cụ thể:
	- Nỗ lực duy trì thị phần đang nắm giữ, đẩy mạnh tìm 
kiếm việc làm trong bối cảnh ít chương trình khoan 
trong nước bằng cách luôn duy trì, cũng như nâng 
cao chất lượng dịch vụ cung cấp, đảm bảo an toàn 
trong hoạt động;
	- Đẩy mạnh công tác cung cấp dịch vụ liên quan đến 
khoan ra nước ngoài. Đây là chiến lược đã được 
PV Drilling tập trung thực hiện từ nhiều năm trước 
và là bước đi quan trọng trong các năm tiếp theo khi 
hầu hết các giàn khoan của Tổng công ty đều hoạt 
động tại nước ngoài. Năm 2023, PV Drilling đã thực 
hiện các hợp đồng cung cấp dịch vụ Mud Logging tại 
Thái Lan, tiếp tục cung cấp nhân lực khoan địa nhiệt 
tại Nhật Bản, cung cấp nhân lực dầu khí làm việc trên 
giàn khoan ở các nước trong khu vực Đông Nam Á, 
Trung Đông, nhân lực làm việc tại Nigeria, cung cấp 
dịch vụ đào tạo tại Dubai và Myanmar.
Trong quý 4/2023, các công ty con của PV Drilling đã 
trúng những gói thầu quan trọng cũng như ký kết các 
hợp đồng mới, tạo nền tảng tốt cho năm 2024. Có thể 
kể đến như: ký kết hợp đồng cung cấp dịch vụ CTRS, 
DTRS và MPD cho Vietsovpetro và SV South năm 2024 
cho Idemitsu; trúng thầu dịch vụ Wireline slickline cho 
BIENDONG POC và dịch vụ Well testing cho Idemitsu; 
ký hợp đồng cung cấp vật tư máy nén khí cho Đạm Phú 
Mỹ, ống chống và Wellhead cho PVEP POC, cung cấp 
Wellhead/X-mas Tree cho Idemitsu, Wellhead cho ENI, 
Thang Long JOC; tiếp tục cung cấp thiết bị phục vụ lĩnh 
vực chuyển dịch năng lượng: cung cấp HVAC cho PTSC 
MC và dịch vụ sửa chữa thiết bị cho Enercon.
D. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CÔNG TY
LIÊN DOANH
Tổng lợi nhuận từ hoạt động liên doanh ghi nhận vào kết 
quả hoạt động sản xuất của PV Drilling trong năm 2023 
đạt 66 tỷ đồng, tăng 47% so với năm 2022. Năm 2023, 
các công ty liên doanh của Tổng công ty đã nỗ lực duy trì 
hoạt động ổn định, cải thiện khối lượng công việc và kiểm 
soát tốt chi phí. Liên doanh PVD Baker Hughes đóng góp 
đáng kể vào lợi nhuận từ hoạt động của các liên doanh của 
PV Drilling năm 2023. Doanh thu và lợi nhuận PVD Baker 
Hughes đạt được khả quan trong năm 2023 chủ yếu đến 
từ việc cung cấp dịch vụ kỹ thuật cao cho các chiến dịch 
khoan của SKEO, POVO và mảng dịch vụ cung cấp cho nội 
bộ tăng do PVD Baker Hughes đẩy mạnh cho thuê thiết bị 
và nhân lực cho các đơn vị của Baker Hughes ở nước ngoài.
Năm 2023
Năm 2022
ĐVT: tỷ đồng
Kết quả sản xuất kinh doanh mảng dịch vụ liên quan đến khoan năm 2023 so với năm 2022.
Lợi nhuận sau thuế
543
25
Kỹ thuật giếng khoan
Kỹ thuật giếng khoan
Cơ khí sửa chữa
Cơ khí sửa chữa
Cung ứng lao động
Cung ứng lao động
Cung ứng vật tư thiết bị
Cung ứng vật tư thiết bị
Khác
Khác
513
62
479
55
285
316
11
684
30
157
9
115
15
238
12
302
14
-
-
10
100
20
200
30
300
40
400
50
500
60
600
70
800
700
0.02
Doanh thu
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
49
48
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

BÁO CÁO CỦA 
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)
E. ẢNH HƯỞNG CỦA CHÊNH LỆCH TỶ GIÁ HỐI ĐOÁI/
CHÊNH LỆCH LÃI VAY
Trong năm 2023, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã có 4 
lần tăng lãi suất cơ bản nên lãi suất SOFR dù đã ở mức 
cao vẫn tiếp tục tăng từ 4,3%  lên 5,34%, gây áp lực thêm 
đối với các khoản vay bằng USD. Đồng USD tăng giá so với 
các đồng tiền khác, nhưng dưới sự kiểm soát của Ngân 
hàng Nhà nước Việt Nam, chênh lệch tỷ giá VND/USD 
không biến động lớn như năm trước, cả năm 2023 chênh 
lệch tỷ giá VND/USD tăng trung bình 2,5%. 
Kiểm soát dòng tiền, biến động tỷ giá hối đoái và 
tăng cường công tác quản trị tài chính:
Bóng ma nguy cơ suy thoái kinh tế trên toàn cầu duy trì 
suốt cả năm 2023 từ nhiều nguyên nhân dẫn đến hệ lụy là 
lãi suất vay USD duy trì ở mức cao và giá trị đồng USD tăng 
cao so với các đồng tiền khác. 
Với những bài học quý báu trong giai đoạn giá dầu suy giảm 
mạnh, biến động lãi suất vay cũng như chênh lệch tỷ giá 
tăng mạnh từ các năm trước, PV Drilling luôn đặt vai trò của 
quản lý dòng tiền lên hàng đầu để đảm bảo hoạt động và 
duy trì tốt tính thanh khoản và hiệu quả sử dụng vốn.
	- PV Drilling luôn thực hiện đúng chế độ quản lý tài 
chính kế toán, nguyên tắc nguồn vốn dài hạn cho 
những khoản đầu tư dài hạn, việc huy động và sử 
dụng các nguồn vốn được kiểm soát chặt chẽ, đảm 
bảo đúng mục đích. Tổng công ty thường xuyên đôn 
đốc thu hồi công nợ khách hàng, tăng cường thu nợ 
bằng USD, kiểm soát chặt chẽ khoản chi.
	- PV Drilling theo dõi sát các nguồn tiền, lập kế hoạch 
thu chi hằng quý/tháng/tuần và theo dõi dòng tiền 
thu/chi theo USD, VND hằng ngày để có kế hoạch 
quản lý dòng tiền USD/VND một cách linh hoạt, 
đảm bảo hiệu quả tối ưu. Cụ thể trong năm 2023, 
PV Drilling có tỉ lệ thu bằng USD trên tổng số tiền thu 
đạt hơn 83%. Tỷ lệ này đảm bảo được nguồn USD để 
thanh toán các khoản vay bằng USD, đồng thời giúp 
Tổng công ty không những tránh được lỗ do chênh 
lệch tỉ giá khi không phải mua USD để thanh toán các 
khoản nợ đến hạn mà còn có lãi khi dùng nguồn USD 
để thanh toán các khoản nợ bằng VND. Ngoài ra, Tổng 
công ty còn thực hiện các hợp đồng tương lai, hoán 
đổi tiền tệ với các ngân hàng thương mại, hạn chế 
được tối đa rủi ro về tỷ giá.
	- Để giảm chi phí lãi vay, PV Drilling đã thương lượng 
lại với các ngân hàng để điều chỉnh lịch trả nợ vay, ưu 
tiên trả nợ gốc trước giảm áp lực lãi vay, trả lãi vay 
vào cuối kỳ hợp đồng vay, đồng thời giảm lãi suất cho 
vay (đối với giàn PV DRILLING V và PV DRILLING VI).
	- Trong năm 2023, Công ty Mẹ không thực hiện huy 
động vốn, chỉ sử dụng hạn mức tín dụng ở các ngân 
hàng để thực hiện bảo lãnh dự thầu, bảo lãnh thực 
hiện hợp đồng.
Hệ thống đánh giá rủi ro tiếp tục được duy trì nhằm phát 
hiện và đánh giá các rủi ro mà Công ty phải gánh chịu. 
Hàng tháng, các rủi ro liên quan đến tài chính được xem 
xét, cập nhật, đánh giá để phản ảnh những thay đổi của 
điều kiện thị trường và hoạt động của Tổng Công ty.
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
51
50
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

ĐÁNH GIÁ CỦA BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
VỀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
N
ăm 2023 chứng kiến sự chuyển mình của PV Drilling 
từ giai đoạn dịch bệnh Covid-19 đầy khó khăn sang 
một giai đoạn sáng sủa hơn khi giá dầu thô dần phục 
hồi và duy trì ở trạng thái ổn định. Mặc dù nền kinh tế toàn 
cầu vẫn chịu nhiều áp lực do các xung đột địa chính trị, sự 
suy yếu của nhu cầu tiêu dùng toàn cầu và các chính sách 
thắt chặt tiền tệ và tài chính của nhiều nước, PV Drilling 
đã nỗ lực tìm kiếm việc làm cho các giàn khoan sở hữu 
nhằm đảm bảo việc làm cho người lao động và đóng 
góp vào kết quả sản xuất kinh doanh. Nhờ những nỗ lực 
kể trên, lực lượng lao động của Tổng công ty trong năm 
2023 không có nhiều biến động, không có tình trạng 
người lao động trên các giàn khoan phải chờ việc. Đây có 
thể xem là một trong những kết quả tích cực nhất trong 
giai đoạn khó khăn của nền kinh tế như năm 2023.
Ngoài việc đảm bảo công việc cho người lao động, 
PV Drilling luôn đảm bảo việc đào tạo, phát triển nguồn 
nhân lực theo đúng tiêu chuẩn quốc tế và các yêu cầu 
của pháp luật, của khách hàng nhằm cung cấp cho khách 
hàng những dịch vụ chất lượng tốt nhất. Mặc dù các khó 
khăn về nguồn lực không cho phép PV Drilling  thực hiện 
nhiều các hoạt động đào tạo nâng cao kỹ năng, việc đầu 
tư nguồn lực nội bộ cho các hoạt động xây dựng và phát 
triển hệ thống nhằm xây dựng văn hóa tự học, tự đào tạo 
theo đúng chủ trương của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, 
hướng tới một tổ chức học tập.
Trong năm 2023, PV Drilling còn đẩy mạnh hoạt động 
chuyển đổi số trong hầu hết các lĩnh vực quản trị sản xuất 
kinh doanh nhằm một mặt tạo sự đột phá trong phương 
thức quản trị và làm việc, nâng cao khả năng cạnh tranh, 
chất lượng dịch vụ, tăng năng suất, mặt khác tạo điều 
kiện, phương tiện làm việc hiện đại, mang lại lợi ích tốt 
nhất cho người lao động, đáp ứng yêu cầu của thực tiễn 
và duy trì được lợi thế cạnh tranh trên thị trường.
Năm 2024 hứa hẹn một tương lai tươi sáng hơn khi tất 
cả các giàn khoan của PV Drilling đều có việc và hoạt 
động liên tục. Đây cũng là kết quả của một năm 2023 
đầy quyết tâm và nỗ lực của toàn bộ CBCNV PV Drilling 
nhằm chuẩn bị đón đầu những cơ hội mới để tạo động 
lực mới cho tăng trưởng.
PV Drilling luôn đảm bảo việc 
đào tạo, phát triển nguồn 
nhân lực theo các tiêu chuẩn 
quốc tế và các yêu cầu của 
pháp luật, của khách hàng 
nhằm cung cấp cho khách 
hàng những dịch vụ chất 
lượng tốt nhất. 
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
67
66
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

TRÁCH NHIỆM CỦA PV DRILLING
LIÊN QUAN ĐẾN MÔI TRƯỜNG   
N
gay từ những ngày đầu thành lập, với mục tiêu phát triển bền vững, công tác bảo vệ 
môi trường luôn được đặt lên hàng đầu trong tất cả các hoạt động của PV Drilling. Ban 
lãnh đạo PV Drilling cam kết bảo vệ môi trường, ngăn ngừa ô nhiễm, giảm nhẹ và thích 
ứng với biến đổi khí hậu, v.v. Để thực hiện được những cam kết này, PV Drilling đã hệ thống 
hóa công tác quản lý môi trường bằng việc đưa vào áp dụng Hệ thống quản lý môi trường 
theo tiêu chuẩn ISO 14001 với chính sách bảo vệ môi trường được thiết lập và tích hợp trong 
chính sách An toàn – Sức khỏe – Môi trường – Chất lượng (HSEQ) của PV Drilling “Mọi rủi ro 
có nguy cơ gây nguy hại môi trường đều có thể được ngăn ngừa hoặc giảm thiểu”. Chính sách 
này luôn được xem xét, đánh giá, cải tiến liên tục và được phê duyệt bởi Tổng giám đốc Tổng 
công ty - lãnh đạo cao nhất của Tổng công ty. Chính sách này cũng là cơ sở để PV Drilling xây 
dựng các mục tiêu liên quan đến công tác bảo vệ môi trường hằng năm. 
Để chính sách môi trường được người lao động PV Drilling và các bên quan tâm có liên 
quan thấu hiểu và tuân thủ thì việc phổ biến chính sách không kém phần quan trọng. Chính 
sách bảo vệ môi trường của PV Drilling đã được phổ biến đến người lao động PV Drilling và 
các bên quan tâm có liên quan với nhiều hình thức khác nhau như đăng trên website của 
PV Drilling, giới thiệu tại các buổi hội thảo nội bộ, các chương trình môi trường, treo trang 
trọng ở các phòng họp, bản tin HSEQ, bảng thông báo trên các giàn khoan và văn phòng, 
nhà xưởng… Ngoài ra, khi tiến hành đánh giá nội bộ, đánh giá bởi khách hàng hoặc đánh giá 
bởi tổ chức chứng nhận DNV, người lao động trong Tổng công ty đều được đánh giá về mức 
độ hiểu biết và thực hiện chính sách bảo vệ môi trường. Kết quả đánh giá cho thấy người 
lao động hiểu rõ chính sách bảo vệ môi trường và Tổng công ty tuân thủ tốt các quy định 
pháp luật, khách hàng về bảo vệ môi trường cũng như các yêu cầu của Hệ thống quản lý môi 
trường theo tiêu chuẩn ISO 14001:2015.
Nhằm đưa chính sách vào thực tế và đảm bảo tính hiệu lực, hiệu quả của Hệ thống quản lý 
môi trường, chính sách quản lý môi trường đã được tích hợp trong các quy trình hoạt động 
sản xuất kinh doanh của PV Drilling như: bảo dưỡng thiết bị, quản lý chất thải, đánh giá nhà 
cung cấp – nhà thầu phụ, sử dụng vật tư – trang thiết bị - văn phòng phẩm, theo dõi tiêu thụ 
năng lượng – nhiên liệu, v.v. 
Để giảm thiểu các tác động tiêu cực đến môi trường, PV Drilling luôn tìm hiểu, nghiên cứu và 
áp dụng các giải pháp hướng đến giảm tiêu hao nguyên nhiên liệu, giảm phát thải vào môi 
trường. Đi đầu trong công tác này phải kể đến 02 đơn vị thành viên của PV Drilling là PVD 
Offshore và PVD Drilling Division. Theo đó, PVD Offshore đã lắp đặt và đưa vào sử dụng hệ 
thống rửa tuần hoàn khép kín để lọc và tái sử dụng lại nước rửa cần ống khoan; PVD Drilling 
Division đã triển khai 02 giải pháp là: thay thế các bóng đèn huỳnh quang bằng bóng đèn 
LED trên các giàn khoan và ứng dụng phần mềm MAESTRO tại giàn khoan PV DRILLING V.
Tại PV Drilling, bên cạnh các giải pháp nhằm giảm thiểu các tác động tiêu cực đến môi 
trường, công tác quản lý môi trường còn bao gồm việc nhận diện các cơ hội để cải tiến hệ 
thống quản lý môi trường được quy định tại quy trình Quản lý rủi ro và cơ hội về an toàn sức 
khỏe môi trường chất lượng (PVD/HSEQ/023).
Tổng công ty quy định rõ trách nhiệm, quyền hạn của từng thành viên Ban Lãnh đạo Tổng 
công ty trong công tác điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh nói chung cũng như trong 
công tác bảo vệ môi trường nói riêng. Cụ thể, ông Đinh Quang Nhựt, Phó Tổng giám đốc được 
phân công phụ trách công tác quản lý An toàn – Sức khỏe – Môi trường – Chất lượng. Theo 
đó, Phó Tổng giám đốc Đinh Quang Nhựt chịu trách nhiệm chính trong việc triển khai và duy 
trì chính sách về môi trường. 
Tổng công ty quy định rõ trách nhiệm, quyền hạn của 
từng thành viên Ban Lãnh đạo Tổng công ty trong công 
tác điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh nói chung 
cũng như trong công tác bảo vệ môi trường nói riêng. 
Cụ thể, ông Đinh Quang Nhựt, Phó Tổng giám đốc được 
phân công phụ trách công tác quản lý An toàn – Sức khỏe 
– Môi trường – Chất lượng. Theo đó, Phó Tổng giám đốc 
Đinh Quang Nhựt chịu trách nhiệm chính trong việc triển 
khai và duy trì chính sách về môi trường. 
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
69
68
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

Công ty Địa vật lý Giếng khoan Dầu khí (PVD Logging), là đơn vị thành viên, hạch toán độc lập, 
100% vốn chủ sở hữu thuộc Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling). 
T
rái ngược với những khó khăn vĩ mô toàn cầu như 
khủng hoảng địa chính trị (chiến sự Nga - Ukraina ở 
Châu Âu, Israel – Hamas ở dãy Gaza), nguy cơ khủng 
hoảng kinh tế của các nền kinh tế lớn, khủng hoảng chuỗi 
cung ứng, chuỗi vận tải logistic…, ngành công nghiệp dầu 
khí lại có một năm khá thuận lợi khi giá dầu thô ổn định ở 
mức 82USD/thùng, số lượng giàn khoan hoạt động duy trì ở 
mức cao +/-1800 giàn, đặc biệt ở khu vực Châu Á, số giàn đã 
tăng từ 204 vào đầu năm lên 218 giàn vào cuối năm 2023.
 
PVD Logging đã hoàn thành năm 2023 trong bối cảnh 
hoạt động với những thách thức và cơ hội như trên, đồng 
thời gặt hái được kết quả kinh doanh rất ấn tượng với 
tổng doanh thu hơn 318 tỷ đồng, vượt kế hoạch năm 12% 
và cao hơn 45% so với doanh thu năm 2022, chủ yếu từ 
sự đóng góp của cả 3 dịch vụ mũi nhọn của Công ty như 
dịch vụ đo karota khí; dịch vụ kéo thả thiết bị và đo karota 
khai thác; dich vụ thử vỉa.
Động lực mới cho tăng trưởng
Kinh tế thế giới được dự báo vẫn còn nhiều diễn biến khó 
lường nhưng kỳ vọng sẽ có chuyển biến dễ chịu hơn trong 
năm 2024. PVD Logging đã xác định những động lực mới 
cho tăng trưởng trong giai đoạn tiếp theo như sau:
	- Nhu cầu thị trường tăng cao, đặc biệt là khu vực châu 
Á. Thị trường khoan trong nước có những chuyển biến 
tích cực với các chiến dịch Đại Hùng Nam của PVEP, 
Lô B của Phú Quốc POC, hoạt động của các khách 
hàng truyền thống khác như BIENDONG POC, Habour 
Energy, Thăng Long JOC,… Thị trường khoan trong 
khu vực tiếp tục bận rộn ở Malaysia, Indonesia, Thái 
Lan, Brunei, Kuwait…
	- Thương hiệu PV Drilling đã được khẳng định ở nước 
ngoài với các hợp đồng giàn khoan đã lấp đầy trong 
vài năm tới. PVD Logging đã thực hiện thành công hợp 
đồng dịch vụ đầu tiên tại nước ngoài trong năm 2023. 
Các tiếp cận với khách hàng nước ngoài như Petronas 
(Malaysia), Pertamina (Indonesia), PTTEP (Thái Lan), 
KOC (Kuwait) đã có kết quả bước đầu thuận lợi, kỳ 
vọng ký được hợp đồng trong thời gian tới.
	- Phát triển nguồn nội lực dồi dào, đầy kinh nghiệm và 
nhiệt huyết. Công ty tiếp tục thực hiện các lớp đào tạo 
nội bộ, nâng cao kiến thức và kỹ năng cho các kỹ sư 
làm việc trên biển, trên bờ. Kết hợp cùng khách hàng 
triển khai các workshop, nhằm duy trì mối quan hệ 
bền vững.
	- Thu hẹp khoảng cách công nghệ với các công ty đa 
quốc gia có bề dày, độ phủ thị trường, tiềm lực tài 
chính mạnh. Công ty mạnh dạn đầu tư các thiết bị 
công nghệ mới, tiếp tục đẩy mạnh công tác nghiên 
cứu và phát triển (R&D), hoàn thiện hệ thống phân 
tích khí nâng cao, hệ thống truyền dữ liệu theo chuẩn 
mới WITSML…
	- Tìm kiếm các đối tác mới có tiềm năng thị trường và 
tài chính, tập trung đánh giá rủi ro và cơ hội để phát 
triển dịch vụ mới, phục vụ cho hoạt động mới ở thị 
trường mới.
Lầu 4, Tòa nhà PVFCCo, 43 Mạc Đĩnh Chi, 	
phường Đa Kao, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh.
100%
TỶ LỆ SỞ HỮU
80
tỷ đồng
VỐN ĐIỀU LỆ
Dịch vụ kéo thả thiết bị trong lòng giếng 
(Slickline), đo karota khai thác (Cased-hole 
Logging hay Production Logging), thử vỉa 
(Well Testing), đo karota khí (Mud Logging) 
và cung cấp chuyên gia địa chất (Provision of 
Geologist Consultants).
PVD LOGGING
CÁC ĐƠN VỊ
THÀNH VIÊN (tiếp theo)
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
85
84
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

PVD Tubulars Management (PVD Tubulars) là liên doanh giữa PV Drilling (51%) và Marubeni-
Itochu Tubulars Asia pte., Ltd. (49%), chuyên cung cấp trọn gói dịch vụ quản lý ống chống, cung 
cấp các sản phẩm cần khoan, ống chống, ống khai thác.
N
ăm 2023 là một năm đầy khó khăn và thách thức 
đối với kinh tế thế giới nói chung và ngành dầu khí 
thế giới nói riêng. Hoạt động trong bối cảnh còn 
nhiều khó khăn, sóng gió, tập thể Ban lãnh đạo và người 
lao động PVD Tubulars đã nỗ lực hết mình trong công tác 
tìm kiếm các khách hàng mới, tăng cường cung cấp cho 
khách hàng các sản phẩm, dịch vụ chất lượng. Nhờ nỗ lực 
tìm kiếm việc làm và tự chủ nguồn nguyên vật liệu đầu 
vào, kết hợp sự hỗ trợ mạnh mẽ từ Tổng công ty PV Drilling 
và các bên góp vốn, Công ty đã đảm bảo hoạt động kinh 
Khu công nghiệp Phú Mỹ 1, phường Phú Mỹ, 
thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
51%
TỶ LỆ SỞ HỮU
3,5
triệu USD
VỐN ĐIỀU LỆ
Cung cấp các sản phẩm cần khoan,	 	
ống chống, ống khai thác, các loại đầu nối 
đặc biệt, phụ kiện ống chống, cung cấp	
trọn gói dịch vụ quản lý ống chống. 
doanh, đáp ứng nhu cầu cung ứng hàng hóa cho các 
nhà thầu dầu khí trong nước. Kết thúc năm 2023, PVD 
Tubulars đạt được 128,2 tỷ đồng doanh thu.
2024 được dự báo là năm còn nhiều bất ổn khó lường do 
ảnh hưởng của các cuộc xung đột chính trị, lạm phát cao, 
nguy cơ suy thoái kinh tế toàn cầu, đứt gãy chuỗi cung 
ứng, thiếu hụt nguồn hàng. Để tiếp tục vững bước triển 
khai thực hiện các hoạt động sản xuất kinh doanh của 
Công ty trong điều kiện thị trường có những cơ hội thuận 
lợi và khó khăn, thách thức đan xen, đồng thời kiên định 
theo đuổi phương châm “Động lực mới cho tăng trưởng”, 
PVD Tubulars đã tự vạch ra cho mình những chiến lược 
phát triển hoạt động kinh doanh nhằm thích ứng kịp thời 
với thực trạng năm 2024. Công ty đã đặt ra các mục tiêu 
có lợi nhuận cho năm tài chính 2024 thông qua việc triển 
khai các chiến lược kinh doanh linh hoạt, tập trung nguồn 
lực cho các dự án triển khai trong ngắn và trung hạn, 
đảm bảo an toàn thanh khoản ngay cả trong kịch bản xấu 
nhất, chủ động tái cấu trúc mô hình hoạt động, xây dựng 
bộ máy hoạt động tinh gọn, đa năng, đa nhiệm, tìm kiếm 
và mở rộng thị trường mới, đa dạng hóa các loại hình sản 
phẩm, dịch vụ mới, đẩy mạnh công tác bán hàng và cung 
cấp dịch vụ, phát triển thêm các khách hàng mới trong 
ngành dầu khí, bám sát những thay đổi của thị trường để 
có các phương án kinh doanh linh hoạt, hiệu quả đối với 
ngành nghề hoạt động chính, tìm kiếm thực hiện các gói 
thầu để đảm bảo tỷ lệ lợi nhuận đạt được ở mức cao nhất, 
tuân thủ đúng các chính sách và chiến lược kinh doanh 
chung của các đối tác đầu tư. 
Với chiến lược kinh doanh như trên, cùng sự đoàn kết, nỗ 
lực vượt qua khó khăn, thách thức của tập thể người lao 
động PVD Tubulars, Công ty tin tưởng sẽ hoàn thành vượt 
mức kế hoạch kinh doanh năm 2024, góp phần vào thành 
công chung của Tổng công ty.
PVD TUBULARS MANAGEMENT
CÁC ĐƠN VỊ
THÀNH VIÊN (tiếp theo)
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
99
98
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

PV DRILLING
KHẢ NĂNG
HUY ĐỘNG VỐN
GIÁ TRỊ THỰC
DOANH NGHIỆP
THANH KHOẢN
CỔ PHIẾU
Tổ chức tài chính 
	- Tổ chức quỹ trong nước 
	- Tổ chức quỹ nước ngoài 
Nhà đầu tư – cá nhân 
	- Nhà đầu tư chứng khoán cá nhân 
	- Môi giới chứng khoán
Chuyên viên phân tích 
	- Chuyên viên phân tích – Công ty chứng khoán (Sell sides)
	- Chuyên viên phân tích – Tổ chức Quỹ (Buy sides)
	- Các bộ phận phân tích doanh nghiệp khác 
Truyền thông
	- Báo giấy
	- Truyền hình
	- Trang tin điện tử
QUAN HỆ
CỔ ĐÔNG 
1. CHÍNH SÁCH QUAN HỆ CỔ ĐÔNG
Thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2023 trải qua 
nhiều biến động và chịu áp lực lớn từ diễn biến phức 
tạp của tình hình tài chính quốc tế.
Nửa đầu năm 2023, thị trường giao dịch trầm lắng, 
thanh khoản sụt giảm mạnh so với năm ngoái. 
Nguyên nhân chủ yếu đến từ sự suy giảm tăng trưởng 
của các nền kinh tế lớn, lạm phát tăng cùng chính 
sách thắt chặt tiền tệ kéo dài của các nền kinh tế lớn 
và căng thẳng địa chính trị ngày càng phức tạp.
Sang quý 3/2023, chỉ số chứng khoán Việt Nam đã 
có sự bứt phá mạnh mẽ. Ngày 12/9/2023, chỉ số 
VN-Index đã đạt mức cao nhất kể từ đầu năm, đóng 
cửa ở mức 1.245,44 điểm, tăng 24% so với cuối năm 
2022. Tuy nhiên, giai đoạn cuối năm, VN-Index dao 
động quanh ngưỡng 1.100 điểm, đóng cửa phiên 
29/12/2023 tại 1.129,93 điểm, tăng 12,1% so với cuối 
năm 2022.
Trước tình hình nhiều rủi ro của thị trường tài chính, 
PV Drilling vẫn tiếp tục nhận được sự quan tâm của 
các tổ chức và cá nhân đến tìm hiểu về doanh nghiệp. 
Với kinh nghiệm và sự chuyên nghiệp trong hoạt động 
quan hệ cổ đông suốt 18 năm qua, PV Drilling luôn 
chủ động trong chính sách công bố thông tin và cập 
nhật các thông tin về hoạt động sản xuất kinh doanh 
cũng như các diễn biến của thị trường khoan dầu 
khí một cách minh bạch, đầy đủ và chính xác. Chính 
sách quan hệ cổ đông của PV Drilling được thực hiện 
dựa trên một số ưu tiên bao gồm đối xử công bằng 
giữa các cổ đông, vượt trên tuân thủ các quy định về 
pháp luật, thông tư quy định công bố thông tin đối với 
doanh nghiệp niêm yết.  
2. HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ CỔ ĐÔNG 2023
Trong nhiều năm liền kể từ sau năm 2014, thời điểm giá 
dầu bắt đầu sụt giảm và duy trì ở mức thấp, tác động 
tiêu cực đến ngành dầu khí. Bất chấp bối cảnh khủng 
hoảng ngành, PV Drilling vẫn nỗ lực duy trì hoạt động 
quan hệ cổ đông chuyên nghiệp. PV Drilling hiểu rằng 
nhà đầu tư càng cần hơn những thông tin minh bạch, 
kịp thời từ phía doanh nghiệp về sức khỏe tài chính, 
ảnh hưởng của các yếu tố thị trường đến hoạt động, kế 
hoạch, chiến lược của doanh nghiệp.
Năm 2023 được xem là một năm bản lề khi kết quả sản 
xuất kinh doanh của PV Drilling đã có những tín hiệu tích 
cực với lợi nhuận sau thuế đạt 546 tỷ đồng. PV Drilling 
nhận được nhiều sự quan tâm hơn từ các nhà đầu tư 
trong và ngoài nước. Nhằm đáp ứng nhu cầu của nhà 
đầu tư, PV Drilling tổ chức các buổi gặp gỡ các nhà đầu 
tư và cổ đông theo nhiều hình thức khác nhau, phù hợp 
với nhu cầu của nhà đầu tư, bao gồm gặp trực tiếp và trực 
tuyến, để chia sẻ các thông tin về báo cáo tài chính, kết 
quả kinh doanh, dự báo cả năm 2023, cập nhật triển vọng 
thị trường thuê giàn khoan và chiến lược phát triển của 
Tổng công ty trong tương lai. Kết quả, PV Drilling đã nhận 
được hơn 70 lượt ghé thăm và làm việc từ các công ty quản 
lý quỹ và công ty chứng khoán. Bên cạnh đó, PV Drilling 
cũng đã chủ động thực hiện 04 buổi họp mặt nhà đầu tư 
hằng quý tại văn phòng trụ sở chính PV Drilling tại thời 
điểm trước hoặc khi công bố báo cáo tài chính quý.
Trong bối cảnh chủ đề phát triển bền vững và ESG đang 
nhận được sự quan tâm của các bên liên quan, từ các tổ 
chức tài chính đến chính phủ, PV Drilling đã thực hiện 
lồng ghép cũng như tích hợp chính sách và các tiêu chí 
môi trường – quản trị - xã hội (ESG) vào trong chiến lược 
phát triển thương hiệu nhằm mục tiêu bảo vệ quyền lợi 
của cổ đông và tạo bản lề tiếp cận thị trường vốn giá rẻ 
và thị trường vốn xanh. Trong năm 2023, PV Drilling tiếp 
tục tham gia thực hiện các cuộc khảo sát liên quan đến 
chủ đề ESG do các quỹ đầu tư Châu Âu thực hiện. Qua các 
hoạt động trao đổi, đối thoại với các nhà đầu tư, Bộ phận 
Quan hệ cổ đông đã xây dựng chiến lược quan hệ nhà đầu 
tư lồng ghép với các chính sách và hoạt động ESG trong 
các hoạt động kinh doanh, nhằm cung cấp bức tranh hoạt 
động toàn diện của PV Drilling đến các bên liên quan.
Với những hoạt động tích cực trong công tác quan hệ cổ 
đông, được hướng dẫn bằng chiến lược quan hệ cổ đông 
chuyên nghiệp, năm 2023, PV Drilling đã được các bên 
liên quan bao gồm cơ quan quản lý và tổ chức tài chính 
nước ngoài đánh giá cao trong hoạt động quan hệ cổ 
đông. Kết quả, PV Drilling vinh dự nhận giải thưởng Top 10 
quản trị doanh nghiệp - nhóm vốn hóa lớn năm 2023 và 
Top 20 báo cáo thường niên tốt nhất – nhóm phi tài chính 
do HOSE trao tặng. 
3. ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ CỔ ĐÔNG 
NĂM 2024
Nhằm nâng cao hiệu quả và chuyên nghiệp hóa hoạt 
động quan hệ nhà đầu tư, PV Drilling dự kiến sẽ thực hiện 
các kế hoạch sau:
	- Chủ động gặp gỡ các nhà đầu tư;
	- Tham gia các sự kiện hội nghị đầu tư trong và 
ngoài nước;
	- Tìm hiểu thêm về nhu cầu thông tin từ các bên như 
cổ đông, quỹ đầu tư, công ty chứng khoán, báo chí và 
phương tiện truyền thông, từ đó xây dựng hệ thống 
dữ liệu doanh nghiệp một cách rõ ràng và minh bạch;
	- Hoàn thiện các tài liệu công bố thông tin liên quan 
đến Quản trị Trách nhiệm với Môi trường và Xã hội 
(ESG - Environmental and Social Governance);
	- Thực hiện công bố thông tin bằng song ngữ Anh – 
Việt đối với các tài liệu công bố ra bên ngoài;
	- Tuân thủ và áp dụng Thẻ điểm quản trị ASEAN và Bộ 
nguyên tắc quản trị công ty theo thông lệ tốt nhất.
Bộ phận quan hệ cổ đông: Ông Đỗ Danh Rạng 	
(CFO, Phụ trách quan hệ cổ đông)
Email: IR@pvdrilling.com.vn
Điện thoại: + 84 - 28 - 39142 012 
THÀNH QUẢ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 2
PV Drilling
113
112
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

hiện đa dạng hóa và nâng cao hiệu quả các phương thức 
truyền tải thông tin cho cổ đông, nhà đầu tư bằng việc áp 
dụng công nghệ hiện đại, tiên tiến.
6. Về quyền của cổ đông
Tổng công ty có cơ chế thiết lập khuôn khổ để thực hiện 
hiệu quả quyền của cổ đông thông qua quy chế quản trị 
nội bộ, đảm bảo các quyền của cổ đông thiểu số và các 
bên có quyền lợi liên quan được tôn trọng, được thực hiện 
theo đúng luật và đối xử công bằng. Theo đó, quyền cổ 
đông luôn được đảm bảo ngay cả đối với cổ đông thiểu 
số thông qua cơ chế cho phép cổ đông tiếp cận thông tin 
minh bạch; cho phép cổ đông có thể đề cử, ứng cử thành 
viên HĐQT và BKS; cho phép tất cả các cổ đông có quyền 
tham dự, biểu quyết và phát biểu ý kiến tại ĐHĐCĐ thông 
qua việc tổ chức đại hội trực tuyến và bỏ phiếu điện tử…
Ngoài ra, PV Drilling có bộ phận chuyên trách về quan hệ 
cổ đông, nhà đầu tư để đảm bảo sẵn sàng hỗ trợ kịp thời 
các vấn đề của cổ đông. Trong năm 2023, bộ phận quan 
hệ cổ đông của PV Drilling đã tổ chức gặp gỡ rất nhiều cổ 
đông, nhà đầu tư và đại diện của các quỹ đầu tư dưới hình 
thức trực tiếp và trực tuyến, đem đến thông tin chính xác 
và kịp thời cho cổ đông và các bên liên quan.
7. Về quan hệ với các bên liên quan: 
PV Drilling chú trọng tăng cường sự tham gia hiệu quả 
của các bên có quyền lợi liên quan và đảm bảo công tác 
này được thực hiện một cách đúng đắn, đặc biệt là việc 
giám sát phân loại, đưa ra các chính sách đối xử và cơ 
chế khiếu nại đối với các bên có quyền lợi liên quan nhằm 
thấu hiểu nhu cầu và mối quan tâm của các bên, đảm bảo 
cân bằng lợi ích giữa các bên.
8. Về trách nhiệm với môi trường và xã hội
HĐQT PV Drilling hiểu rõ tầm quan trọng của ESG đối với 
doanh nghiệp. Việc triển khai ESG từ cấp cao nhất xuống 
toàn Tổng công ty giúp cho việc truyền cảm hứng đến 
CBCNV và người lao động, đối tác, cộng đồng và tác động 
trực tiếp tới hoạt động sản xuất kinh doanh.
HĐQT đưa ra chiến lược ESG, đánh giá kế hoạch triển khai 
hằng năm, chú trọng vào việc cam kết giảm thải carbon, 
tiết kiệm nhiên liệu và hoạt động an sinh xã hội, hỗ trợ 
cộng đồng trên cơ sở được cơ cấu lại, đảm bảo hỗ trợ cho 
hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty. 
Việc triển khai ESG tại PV Drilling được triển khai xuyên 
suốt từ chiến lược, xây dựng kế hoạch, tới hoạt động của 
các Ban/Văn phòng và triển khai tới hoạt động của các 
công ty thành viên. 
9. Về kết quả giám sát đối với Tổng giám đốc và các 
thành viên trong Ban Tổng giám đốc PV Drilling
Tổng giám đốc và các thành viên trong Ban Tổng giám 
đốc Tổng công ty đều có trình độ, năng lực và phẩm chất; 
được đào tạo đầy đủ về chuyên môn, am hiểu về lĩnh vực 
được giao và đã có nhiều năm kinh nghiệm trong việc 
quản lý và điều hành trong lĩnh vực hoạt động của Tổng 
công ty.
Ban điều hành đã triển khai kịp thời đầy đủ các nội dung 
định hướng, chỉ đạo của HĐQT và các công việc theo chức 
năng nhiệm vụ được giao. Trên cơ sở kế hoạch sản xuất 
kinh doanh được HĐQT/ĐHĐCĐ giao, Tổng giám đốc đã 
ban hành chương trình hành động bao gồm những nhiệm 
vụ cụ thể. Các chỉ đạo của HĐQT và ĐHĐCĐ luôn được Ban 
điều hành và các đơn vị xác định là nhiệm vụ trọng tâm, 
cấp bách để tập trung, chú trọng thực hiện.
Tại các phiên họp định kỳ hằng quý và phiên họp chuyên 
đề, các thành viên Ban điều hành đã báo cáo đầy đủ các 
mảng hoạt động của Tổng công ty. Từ đó, HĐQT thực hiện 
đánh giá, kiểm điểm tình hình kinh doanh, đưa ra những 
định hướng, chỉ đạo kịp thời làm cơ sở để Ban điều hành 
chỉ đạo triển khai cụ thể. Định kỳ, các bộ phận giúp việc 
cho HĐQT thực hiện tổng kết, đánh giá việc thực hiện các 
nghị quyết/kết luận của HĐQT trên các mặt hoạt động, 
qua đó đưa ra các giải pháp đối với những nhóm vấn đề 
chưa thực thiện đầy đủ, kịp thời theo yêu cầu.
HĐQT ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực của Tổng giám đốc 
Ban điều hành trong việc thực hiện nhiệm vụ và hoàn 
thành xuất sắc các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh được 
ĐHĐCĐ thường niên 2023 giao. Tổng giám đốc và các Phó 
Tổng giám đốc đã phát huy tinh thần gương mẫu, trách 
nhiệm, đi đầu và tạo ra sự đột phá mạnh mẽ trong việc 
xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, thân thiện, 
lan tỏa văn hoá doanh nghiệp và gắn kết người lao động 
trong các hoạt động của Tổng công ty.
ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ ĐỘC LẬP VỀ QUẢN TRỊ CÔNG TY
VÀ KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN ĐIỀU HÀNH (tiếp theo)
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
PV Drilling
120
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG
ĐỘNG LỰC
Chương 3
121

Lĩnh vực phụ trách: 
Chịu trách nhiệm chung trong điều hành hoạt động công tác của Hội đồng 
quản trị theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Điều lệ Tổng công ty; Chỉ 
đạo đôn đốc việc thực hiện các nhiệm vụ được phân công của các thành 
viên Hội đồng quản trị; Phụ trách lĩnh vực chiến lược, các kế hoạch ngắn 
hạn, trung hạn và dài hạn của Tổng công ty; Phụ trách công tác tổ chức 
nhân sự, đổi mới, tái cấu trúc doanh nghiệp, công tác xây dựng, triển khai 
văn hóa doanh nghiệp; Các giao dịch giữa Tổng công ty và các đơn vị thành 
viên; Công tác quản lý vốn, quản trị rủi ro; Thực hiện các công việc khác 
không phân công cho các thành viên Hội đồng quản trị. 
Kinh nghiệm: 31 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí. 
Quá trình công tác: 
8/2021 đến nay	
Chủ tịch HĐQT PV Drilling;
7/2021 - 8/2021	
Phó Tổng giám đốc Tổng công ty cổ phần Vận tải Dầu khí 	
	
(PVTrans); 
9/2020 - 6/2021	
Phụ trách HĐQT, Phó Tổng giám đốc PVTrans; 
11/2011 - 9/2020	
Ủy viên HĐQT, Phó Tổng giám đốc PVTrans; 
5/2011 - 11/2011	
Phó Tổng giám đốc PVTrans; 
5/2006 - 5/2011	
Phó giám đốc Xí nghiệp dịch vụ khai thác Dầu khí PTSC, 	
	
Phó giám đốc Công ty dịch vụ khai thác Dầu khí PTSC;
2003 - 4/2006	
Giám sát kỹ thuật, Tổ trưởng, Phó phòng Kỹ thuật Vật tư, 	
	
Xí nghiệp dịch vụ khai thác Dầu khí PTSC;
6/1991 - 02/2003	 Thuyền viên, Công ty Vận tải sông biển Thanh Hóa, 
	
Công ty Vận tải biển Việt Nam (VOSCO), 
	
Xí nghiệp Tàu dịch vụ Dầu khí PTSC.
Các chức vụ kiêm nhiệm giai đoạn 2006 - 8/2021:  
Chủ tịch HĐQT Công ty CP Vận tải Sản phẩm khí Quốc tế; Giám đốc Công ty 
Dịch vụ Quản lý tàu, PVTrans. Chủ tịch HĐQT Công ty CP Vận tải Dầu khí Thái 
Bình Dương; Chủ tịch HĐQT Công ty CP Dịch vụ Khai thác Dầu khí PTSC; Chủ 
tịch HĐQT Công ty CP Dịch vụ Khai thác Dầu khí PTSC; Chủ tịch HĐQT Công ty 
CP Vận tải Xăng dầu Phương Nam.
Chức vụ kiêm nhiệm tại các đơn vị khác: Không
Lĩnh vực phụ trách: 
Phụ trách công tác xây dựng, ban hành các quy chế, quy định quản trị nội 
bộ của Tổng công ty; Theo dõi lĩnh vực đầu tư tài sản phương tiện, đầu tư 
xây dựng cơ bản của Tổng công ty; Chế độ chính sách đối với cán bộ nhân 
viên; Thực hiện các công việc khác theo sự phân công của Chủ tịch Hội 
đồng quản trị Tổng công ty. 
Kinh nghiệm: 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dầu khí. 
Quá trình công tác: 
12/2015 đến nay	
Phó Chủ tịch HĐQT PV Drilling;
4/2010 - 11/2015	
Chủ tịch HĐQT PV Drilling;
2009 - 2010 	
Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Petrosetco;
2007 - 2009	
Chủ tịch HĐQT Công ty Petroland;
2007 	
Phó Tổng giám đốc Ban Quản lý dự án các công trình 	 	
	
xây dựng phía Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam;
1999 - 2006	
Chánh Văn phòng, Phó Bí thư thường trực, 
	
Bí thư Đảng ủy Khối Dầu khí tại TP. Hồ Chí Minh;
1988 - 1999	
Trưởng phòng Tổ chức, Trưởng phòng Vật tư Công ty 	 	
	
Đầu tư phát triển Giao thông vận tải;
1983 - 1987	
Công tác tại Cục Cảnh vệ Bộ Công an.
Chức vụ kiêm nhiệm tại các đơn vị khác: Không
Ông MAI THẾ TOÀN
Chủ tịch HĐQT PV Drilling
Ông ĐỖ ĐỨC CHIẾN
Phó Chủ tịch HĐQT PV Drilling
Năm sinh: 1968
Ngày bổ nhiệm: 04/8/2021
Trình độ chuyên môn: 
	- Thạc sỹ Cơ khí;
	- Kỹ sư Khai thác máy tàu biển.
Năm sinh: 1963
Ngày bổ nhiệm: 04/8/2021
Trình độ chuyên môn: 
	- Cử nhân Luật;
	- Cử nhân Chính trị. 
“
“
01
02
GIỚI THIỆU 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
ĐỘNG LỰC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 3
PV Drilling
131
130
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
I. HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ NĂM 2023
1. Bối cảnh thị trường
Năm 2023 kinh tế toàn cầu đối mặt với nhiều khó khăn, 
thách thức xung đột Nga và Ukraine diễn biến phức tạp 
hơn, xung đột mới bùng phát ở Trung Đông, khu vực Biển 
Đỏ trong các tháng cuối năm; tình hình địa chính trị tại 
các trung tâm năng lượng thế giới và Biển Đông diễn biến 
phức tạp; tốc độ dịch chuyển năng lượng diễn ra nhanh, 
biến động lớn về cung - cầu; lạm phát tiếp tục neo ở mức 
cao, tăng trưởng thương mại yếu và niềm tin người tiêu 
dùng chậm phục hồi…, hầu hết các nền kinh tế trên thế 
giới đều có mức tăng trưởng thấp hơn kỳ vọng.
Triển vọng thị trường thuê và cho thuê giàn khoan dầu khí 
trên thế giới về trung hạn tương đối tích cực, đặc biệt tại 
một số nước trong khu vực Đông Nam Á đã có các chương 
trình khoan tìm kiếm thăm dò và khai thác tương đối dài 
hạn. Tuy nhiên, cạnh tranh trong dịch vụ cung cấp giàn 
khoan giữa các nhà thầu khoan vẫn hết sức quyết liệt do 
có nhiều chiến dịch khoan không đủ dài.
Trong nước, năm 2023 có rất ít chương trình khoan đã 
ảnh hưởng đến khối lượng việc làm và kết quả sản xuất 
kinh doanh của các đơn vị thành viên, mặc dù trong năm 
2023, Tổng công ty đã đưa tất cả các giàn khoan cung cấp 
dịch vụ ở nước ngoài.
Cụ thể, năm 2023, PV Drilling tiếp tục đối mặt với những 
khó khăn: (i) tình trạng gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu 
khiến giá nguyên vật liệu, dịch vụ tăng cao; (ii) các công ty 
dầu khí trong nước vẫn hạn chế khoan thăm dò, khoan khai 
thác và triển khai dự án mới; (iii) chính sách bảo hộ của một 
số nước trong khu vực, cạnh tranh với các đối thủ trong và 
ngoài nước trong việc cung cấp dịch vụ; (iv) lãi suất tiền 
USD tiếp tục duy trì ở mức cao đã tác động đến kết quả 
hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling.
2. Kết quả hoạt động của PV Drilling trong năm 2023
2.1 Các nhiệm vụ trọng tâm 
Trước bối cảnh của thị trường nêu trên, trên cơ sở bám 
sát các chỉ tiêu kế hoạch do ĐHĐCĐ thường niên năm 
2023 giao tại Nghị quyết số 01/2023/NQ-ĐHĐCĐ ngày 
26/4/2023, HĐQT PV Drilling đã linh hoạt chỉ đạo, phối 
hợp với Ban điều hành triển khai thực hiện các nhiệm vụ 
chính như sau:
	- Duy trì công tác vận hành, bảo dưỡng hiệu quả các 
giàn khoan và các thiết bị liên quan đến dịch vụ kỹ 
thuật giếng khoan và giàn khoan;
	- Đảm bảo việc tuân thủ các quy chuẩn an toàn trong 
vận hành, không để xảy ra bất kỳ sự cố mất an toàn 
lao động;
	- Tối ưu hóa công tác vận hành, bảo trì và bảo dưỡng, 
quản lý nhân sự, qua đó thực hiện tiết giảm tối đa các 
chi phí trong hoạt động sản xuất kinh doanh;
	- Xây dựng đội ngũ nhân sự vững mạnh, có tay nghề 
cao; đào tạo phát triển nhân sự người Việt thay thế 
cho các vị trí do nhân sự người nước ngoài đang đảm 
nhiệm trên giàn khoan;
	- Đẩy mạnh công tác marketing, phát triển thị trường, 
tìm hiểu và tham gia cung cấp dịch vụ tại các thị 
trường tiềm năng. Tăng cường tìm kiếm các cơ hội 
liên doanh và hợp tác với các đối tác tin cậy để đầu tư 
và phát triển đội ngũ giàn khoan hiện đại, đón đầu xu 
hướng hồi phục và phát triển của ngành dầu khí trong 
thời gian tới;
	- Quản lý và kiểm soát dòng tiền, đảm bảo nghĩa vụ trả 
nợ cho các tổ chức tín dụng và duy trì dòng tiền cho 
hoạt động thường xuyên của Tổng công ty;
	- Tăng cường thực hiện công tác đầu tư, một số dự án 
chính đang thực hiện như dự án đầu tư “Mua mới cụm 
thiết bị sửa giếng khoan dầu khí (HWU)”; dự án “Mua 
mới cần cẩu dưới gầm sàn khoan cho các giàn khoan 
tự nâng nhằm nâng cấp các giàn khoan để thực hiện 
chế độ khoan song hành (Offline Activities)”, nâng cao 
năng lực cạnh tranh trên thị trường khoan trong nước 
và khu vực; dự án “Xây dựng nhà xưởng mở rộng giai 
đoạn III tại KCN Đông Xuyên” của PVD Tech nhằm phát 
triển dịch vụ sửa chữa bảo dưỡng thiết bị và động cơ 
điện của ABB và một số dịch vụ khác của PVD Tech; 
trình Tập đoàn phê duyệt dự án đầu tư “Mua giàn 
khoan tự nâng đa năng 3 chân rời có dầm trượt”.
2.2 Các kết quả đạt được trong năm 2023 
Thực hiện Nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên năm 2023, 
HĐQT đã tập trung chỉ đạo Ban điều hành thực hiện các 
giải pháp và quản lý điều hành hoạt động sản xuất kinh 
doanh, theo đó đã đạt được các kết quả sau:
	- Về kết quả các chỉ tiêu SXKD: HĐQT và Ban điều hành 
đã nỗ lực cao triển khai thực hiện các giải pháp cần 
thiết để hoàn thành các nhiệm vụ trọng tâm về sản 
xuất kinh doanh do Đại hội đồng cổ đông giao, kết 
quả đạt được như sau:
STT
Chỉ tiêu
Đơn vị tính
KH 2023
TH 2023
%TH/KH 2023
1
Tổng doanh thu
Tỷ đồng
5.400
6.160
114%
2
Lợi nhuận trước thuế
Tỷ đồng
140
658
470%
3
Lợi nhuận sau thuế
Tỷ đồng
100
546
546%
4
Phải nộp NSNN
Tỷ đồng
340
443
130%
Năm 2023 đã nâng cao hiệu suất sử dụng cũng như hiệu 
suất hoạt động giàn khoan, cắt giảm chi phí và thực hiện 
tổng hợp các giải pháp cần thiết nên các chỉ tiêu kết quả 
SXKD đạt được cao hơn so với năm trước và vượt các chỉ 
tiêu kế hoạch năm 2023.
	- Về công tác quản trị doanh nghiệp: Công tác kiểm 
toán nội bộ, giám sát tài chính được HĐQT chú trọng 
triển khai thực hiện ở công ty Mẹ và tất cả các đơn 
vị thành viên. HĐQT đã thực hiện rà soát sửa đổi và 
ban hành các quy chế quản trị nội bộ của Tổng công 
ty (quy chế tổ chức và hoạt động của các chi nhánh, 
quy chế lương, quy chế thi đua khen thưởng, quy chế 
quản lý nợ, quy chế kiểm toán nội bộ, v.v.).
	- Về dịch vụ khoan: Tăng cường tìm kiếm việc làm cho 
các giàn khoan, tiếp tục duy trì hoạt động của các 
giàn khoan an toàn, hiệu quả; hiệu suất sử dụng của 
các giàn khoan tự nâng trong năm 2023 trung bình 
đạt 3,9 giàn (tăng so với năm 2022 là 3,4 giàn); hiệu 
suất hoạt động của các giàn khoan luôn được duy trì 
ở mức cao, trung bình đạt trên 99% (tăng so với mức 
98% của năm 2022). Đơn giá cho thuê giàn khoan 
cao hơn năm 2022 (trung bình 79.000 USD so với 
năm 2022 khoảng 61.000 USD) đã góp phần đáng kể 
vào kết quả sản xuất kinh doanh của Tổng công ty.
	- Về dịch vụ kỹ thuật giếng khoan và dịch vụ khác: Tiếp 
tục duy trì thị phần dẫn đầu trong nước của các dịch 
vụ kỹ thuật giếng khoan mặc dù môi trường cạnh 
tranh ngày càng khốc liệt, qua đó có những đóng góp 
tích cực về doanh thu và lợi nhuận cho Tổng công ty.
	- Về công tác tái cấu trúc doanh nghiệp: Tiếp tục thực 
hiện công tác tái cấu trúc trong toàn Tổng công ty để 
ĐỘNG LỰC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 3
PV Drilling
139
138
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
3. Kết quả hoạt động HĐQT và từng thành viên HĐQT
3.1 Cơ cấu tổ chức và nguyên tắc hoạt động của HĐQT
Cơ cấu tổ chức của HĐQT gồm 07 thành viên, trong đó có 
03 thành viên là người đại diện phần vốn của PVN, đảm 
trách nhiệm vụ Chủ tịch HĐQT, Phó Chủ tịch HĐQT, Thành 
viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc; 01 thành viên HĐQT là 
người đại diện của PVN và 03 thành viên HĐQT là thành 
viên độc lập theo yêu cầu quy định pháp luật. 
HĐQT hoạt động theo nguyên tắc tập thể, quyết định 
theo nguyên tắc đa số quá bán trên cơ sở tuân thủ Quy 
chế hoạt động của HĐQT, Điều lệ của PV Drilling và Luật 
Doanh nghiệp. 
3.2 Kết quả hoạt động của từng thành viên HĐQT
Để tăng cường công tác quản trị và phù hợp với tình hình 
hoạt động của Tổng công ty trong giai đoạn hiện nay, 
HĐQT đã phân công lại nhiệm vụ cho từng thành viên 
HĐQT thực hiện chức năng quản trị Tổng công ty theo 
từng lĩnh vực, cụ thể như sau:
STT
Họ và tên
Chức vụ
Lĩnh vực theo dõi, đảm nhiệm
1
Ông Mai Thế Toàn
Chủ tịch HĐQT
Chịu trách nhiệm chỉ đạo chung trong điều hành công tác 
HĐQT, phụ trách lĩnh vực chiến lược, kế hoạch ngắn hạn, 
trung và dài hạn của PV Drilling; công tác tổ chức nhân 
sự, đổi mới, tái cấu trúc doanh nghiệp; công tác xây dựng, 
triển khai văn hóa doanh nghiệp; công tác quản lý vốn, 
quản trị rủi ro; công tác phát triển bền vững; các giao dịch 
giữa PV Drilling với các đơn vị thành viên; thực hiện các 
nhiệm vụ của Chủ tịch HĐQT theo quy định của pháp luật 
và Điều lệ PV Drilling.
2
Ông Đỗ Đức Chiến
Phó Chủ tịch HĐQT
Phụ trách công tác xây dựng, ban hành quy chế quy định 
quản trị nội bộ; lĩnh vực đầu tư tài sản phương tiện, đầu 
tư xây dựng cơ bản; chế độ chính sách đối với CBCNV của 
Tổng công ty.
3
Ông Nguyễn Xuân Cường
Thành viên HĐQT kiêm 
Tổng giám đốc
Trực tiếp thực hiện vai trò là thành viên HĐQT kiêm Tổng 
giám đốc điều hành theo quy định của pháp luật; phụ 
trách công tác nghiên cứu đánh giá, mở rộng thị trường, 
đánh giá cơ hội kinh doanh, mở rộng ngành nghề kinh 
doanh; công tác xây dựng phát triển thương hiệu, quan hệ 
cổ đông và nhà đầu tư; công tác công bố thông tin.
4
Ông Vũ Thụy Tường
Thành viên HĐQT
Theo dõi lĩnh vực kế toán, tài chính và kiểm toán; công tác 
thu xếp vốn, thế chấp bảo lãnh các khoản tín dụng; xây 
dựng các chương trình kiểm tra giám sát định kỳ hoặc 
kiểm tra chuyên đề của HĐQT; trực tiếp theo dõi và chỉ đạo 
hoạt động của Tiểu ban Kiểm toán nội bộ.
5
Ông Văn Đức Tờng
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực an toàn chất lượng và kỹ thuật giàn 
khoan của PV Drilling.
6
Ông Nguyễn Văn Toàn
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi lĩnh vực nghiên cứu khoa học và công nghệ, quan 
hệ quốc tế.
7
Ông Hoàng Xuân Quốc
Thành viên độc lập HĐQT
Theo dõi công tác định mức kỹ thuật và các định mức 
quản lý nội bộ của Tổng công ty.
Trên cơ sở lĩnh vực công việc được phân công, các thành 
viên HĐQT đã chủ động lên kế hoạch làm việc và định kỳ 
kiểm tra, giám sát, đôn đốc Ban điều hành trong việc triển 
khai thực hiện các Nghị quyết/Quyết định của HĐQT; chủ 
động trao đổi, thảo luận để kịp thời đưa ra các phương 
hướng hoạt động SXKD của Tổng công ty.
Trong năm 2023, các thành viên HĐQT PV Drilling tham 
gia các cuộc họp của HĐQT và có ý kiến bằng văn bản đối 
với các vấn đề thuộc thẩm quyền của HĐQT với tinh thần 
trách nhiệm cao, phát huy năng lực lãnh đạo của các 
thành viên HĐQT vì lợi ích chung của các cổ đông và sự 
phát triển bền vững của PV Drilling. Bên cạnh việc thực 
hiện và hoàn thành trách nhiệm chung đối với hoạt động 
của HĐQT, các thành viên HĐQT đã thực hiện tốt công 
tác giám sát, chỉ đạo và đôn đốc Ban điều hành triển khai 
thực hiện các nghị quyết/quyết định của HĐQT theo từng 
lĩnh vực được phân công. 
Trong năm 2023, các thành viên HĐQT PV Drilling tham 
gia các cuộc họp của HĐQT và có ý kiến bằng văn bản đối 
với các vấn đề thuộc thẩm quyền của HĐQT với tinh thần 
trách nhiệm cao, phát huy năng lực lãnh đạo của các 
thành viên HĐQT vì lợi ích chung của các cổ đông và sự 
phát triển bền vững của PV Drilling. Bên cạnh việc thực 
hiện và hoàn thành trách nhiệm chung đối với hoạt động 
của HĐQT, các thành viên HĐQT đã thực hiện tốt công 
tác giám sát, chỉ đạo và đôn đốc Ban điều hành triển khai 
thực hiện các nghị quyết/quyết định của HĐQT theo từng 
lĩnh vực được phân công. 
ĐỘNG LỰC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 3
PV Drilling
143
142
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

5.2 Các Nghị quyết/ quyết định của HĐQT trong năm 2023
Năm 2023, HĐQT đã thông qua và ban hành 74 nghị quyết/
quyết định. Các nghị quyết/quyết định đều dựa trên sự 
nhất trí và đồng thuận cao của tất cả các thành viên trong 
HĐQT trên cơ sở đảm bảo lợi ích cao nhất của các cổ đông 
và sự phát triển bền vững của PV Drilling. Danh mục các 
nghị quyết/quyết định của HĐQT ban hành trong năm 
2023 theo Phụ lục 1 đính kèm.
6.  Giao dịch cổ phiếu của cổ đông nội bộ và người có 
liên quan
Trong năm 2023, cổ đông nội bộ và người có liên quan 
có các giao dịch cổ phiếu như tại Phụ lục 2 đính kèm. Các 
giao dịch đều tuân thủ đúng theo các quy định của pháp 
luật về công bố thông tin. 
7. Giao dịch giữa Tổng công ty và người có liên quan
Trong năm 2023, Tổng công ty đã có 19 nghị quyết/ quyết 
định của HĐQT về các giao dịch giữa PV Drilling với người 
có liên quan với các nội dung chủ yếu như tại Phụ lục 3 đính 
kèm. Các giao dịch nêu trên đều được HĐQT chấp thuận 
theo quy định tại Điều lệ PV Drilling và pháp luật. Dựa vào 
các nghị quyết/ quyết định này, Tổng giám đốc đã ký 22 
hợp đồng/ sửa đổi hợp đồng giữa PV Drilling với người có 
liên quan và thực hiện các giao dịch như được trình bày tại 
Thuyết minh số 38 của Báo cáo tài chính riêng năm 2023 
và Thuyết minh số 43 của Báo cáo tài chính Hợp nhất năm 
2023 đã được kiểm toán.
8. Hoạt động của thành viên độc lập HĐQT và kết quả 
đánh giá của thành viên độc lập đối với hoạt động 
của HĐQT
8.1 Hoạt động của thành viên độc lập HĐQT 
Ngoài các lĩnh vực được phân công và các hoạt động 
chung của HĐQT, các thành viên độc lập HĐQT đã phát 
huy tốt vai trò của mình trong công tác kiểm tra, giám 
sát hoạt động SXKD của PV Drilling, tăng cường hiệu 
quả quản trị doanh nghiệp theo quy định của Điều lệ 
PV Drilling và của pháp luật hiện hành; thực hiện đúng 
chức năng, nhiệm vụ, hoạt động tích cực vì quyền lợi 
chung của các cổ đông.
8.2 Đánh giá của thành viên độc lập đối với hoạt động 
của HĐQT
Cơ cấu tổ chức của HĐQT bảo đảm tuân thủ Điều lệ 
và pháp luật về số lượng, tiêu chuẩn và điều kiện của 
thành viên cũng như đáp ứng các quy định pháp luật 
về cơ cấu thành viên độc lập. Các thành viên HĐQT có 
tinh thần trách nhiệm cao, giàu kinh nghiệm quản lý và 
chuyên môn, đa dạng trong các lĩnh vực. Các thành viên 
chuyên trách đều am hiểu sâu về lĩnh vực hoạt động của 
PV Drilling và có nhiều năm công tác trong lĩnh vực dầu khí.
	
HĐQT đã xây dựng kế hoạch hoạt động và triển khai hoạt 
động quản trị theo đúng chức năng, nhiệm vụ, đảm bảo 
tuân thủ quy định của Điều lệ, Quy chế nội bộ về quản trị 
công ty, Quy chế hoạt động của HĐQT và các quy định 
pháp luật. Các phiên họp HĐQT được tổ chức đầy đủ, hợp 
lệ, đảm bảo trình tự, thủ tục theo quy định.
	
HĐQT có phân công công việc cụ thể, từng lĩnh vực cho 
từng thành viên HĐQT. Năm 2023, HĐQT cùng Ban điều 
hành đã lãnh đạo, chỉ đạo tốt công tác triển khai hoạt 
động SXKD, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ với nhà nước, trách 
nhiệm với cộng đồng, đảm bảo đầy đủ quyền lợi của cổ 
đông và người lao động.
	
Năm 2023, HĐQT đã triển khai công tác kiểm tra, giám 
sát việc điều hành hoạt động SXKD của Tổng công ty một 
cách thường xuyên và liên tục. HĐQT đã cung cấp đầy đủ 
các thông tin để Ban Kiểm soát thực hiện nhiệm vụ theo 
quy định.
	
HĐQT và Ban Tổng giám đốc đã phối hợp tốt trong việc 
đưa ra những quyết sách đúng đắn, kịp thời để đảm bảo 
hoạt động SXKD của PV Drilling đạt hiệu quả cao nhất.
9. Hoạt động của Tiểu ban thuộc HĐQT
HĐQT đã thành lập Tiểu ban KTNB trực thuộc HĐQT, ban 
hành Quy chế kiểm toán nội bộ. Tiểu ban KTNB đã trực 
tiếp thực hiện công tác kiểm toán, giám sát hoạt động của 
Ban điều hành tại Tổng công ty và các đơn vị thành viên; 
tham mưu, tư vấn cho HĐQT đảm bảo kiểm soát hoạt 
động tại Tổng công ty một cách hiệu quả, tuân thủ các quy 
định quản lý nội bộ của PV Drilling và pháp luật. 
Tiểu ban KTNB đã thực hiện đầy đủ theo đúng chức năng, 
nhiệm vụ được quy định tại Quy chế kiểm toán nội bộ. Tiểu 
ban KTNB đã hoàn thành các cuộc kiểm toán và giám sát 
tài chính tại các đơn vị thành viên theo kế hoạch kiểm 
toán nội bộ năm 2023 được HĐQT phê duyệt. Thông qua 
kết quả kiểm toán nội bộ, Ban lãnh đạo Tổng công ty đã có 
những chỉ đạo kịp thời tăng cường công tác quản trị, nâng 
cao hiệu quả quản lý trong Tổng công ty. 
10. Kết quả giám sát đối với Tổng giám đốc và các 
thành viên trong Ban Tổng giám đốc PV Drilling
Đánh giá về hoạt động của Tổng giám đốc và các thành 
viên trong Ban điều hành trong công tác điều hành hoạt 
động SXKD của PV Drilling năm 2023: 
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
10.1 Về tổng quan
Tổng giám đốc và các thành viên trong Ban Tổng giám 
đốc Tổng công ty đều có trình độ, năng lực và phẩm chất; 
được đào tạo đầy đủ về chuyên môn, am hiểu về lĩnh vực 
được giao và đã có nhiều năm kinh nghiệm trong việc 
quản lý và điều hành.
	
Ban Tổng giám đốc đã nhận thức rõ những thách thức đối 
với hoạt động SXKD của Tổng công ty trong năm 2023 nên 
đã chủ động, linh hoạt trong việc điều hành các hoạt động 
SXKD, đồng thời đã ban hành các quy định quản lý nội bộ 
theo thẩm quyền để thực hiện công tác quản lý, điều hành 
hiệu lực, hiệu quả; tận dụng và kết hợp mọi nguồn lực 
hiện có của Tổng công ty để đem lại hiệu quả cao nhất cho 
hoạt động SXKD.
	
Tổng giám đốc và các thành viên trong Ban Tổng giám đốc 
đã triển khai hoạt động SXKD phù hợp với Nghị quyết của 
ĐHĐCĐ, nghị quyết/quyết định của HĐQT và luôn tuân thủ 
đúng Điều lệ và các quy chế, quy định của PV Drilling cũng 
như các quy định của pháp luật. 
10.2 Về các nhiệm vụ cụ thể
Năm 2023, trên cơ sở bám sát các chủ trương chỉ đạo của 
ĐHĐCĐ và HĐQT, Ban Tổng giám đốc PV Drilling đã nỗ lực 
điều hành mọi mặt hoạt động của PV Drilling, qua đó đã 
đạt được các kết quả như sau:
	- Hoạt động SXKD được duy trì an toàn và ổn định, 
hoàn thành vượt rất cao các chỉ tiêu SXKD về doanh 
thu và lợi nhuận mà ĐHĐCĐ giao.
	- Tích cực tìm kiếm cơ hội việc làm, đẩy mạnh công tác 
phát triển dịch vụ khoan ra nước ngoài và đã đạt được 
những kết quả rất khả quan.
	- Chính sách điều hành minh bạch có sự phân công, 
phân cấp rõ ràng trong bộ máy điều hành; quản lý và 
sử dụng tiết kiệm, hiệu quả các nguồn lực; thực hiện 
tốt vai trò kiểm soát rủi ro ngay từ Ban điều hành và 
các quản lý cấp trung.
	- Kịp thời nắm bắt thị trường, xây dựng kế hoạch và 
tiến hành thực hiện thủ tục đầu tư thêm giàn khoan 
và các máy móc chuyên dụng để đáp ứng nhu cầu 
của thị trường.
	- Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với nhà nước theo quy 
định; đảm bảo thu nhập và chăm lo đời sống, vật chất 
tinh thần cho người lao động; xây dựng và đào tạo 
được đội ngũ cán bộ lãnh đạo, người lao động có trình 
độ, nhiệt huyết tạo nền tảng cho sự phát triển bền 
vững trong các năm tiếp theo.
Tổng thù lao, lương, thưởng và phụ cấp của Ban Tổng 
giám đốc đã nhận trong năm 2023 là 8.117.833.805 đồng 
(không bao gồm tiền lương, thưởng và phụ cấp của Thành 
viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc).
Với các chỉ tiêu và kết quả đã đạt được nêu trên, HĐQT 
đánh giá Tổng giám đốc và Ban điều hành đã hoàn thành 
xuất sắc nhiệm vụ trong năm tài chính 2023.
11. Báo cáo về tình hình quản trị của PV Drilling 
năm 2023
HĐQT luôn nhận thức tầm quan trọng của công tác quản 
trị doanh nghiệp và nâng cao chất lượng quản trị công ty 
trên cơ sở vận dụng các thông lệ quốc tế tốt để kiểm soát, 
giám sát các hoạt động của PV Drilling một cách có trách 
nhiệm, minh bạch, hiệu quả và phù hợp với các quy định 
của pháp luật.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
PV Drilling
148
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG
149
ĐỘNG LỰC
Chương 3

BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)
Các báo cáo tình hình quản trị của Tổng công ty trong 
năm 2023 và các thông tin theo quy định của pháp luật về 
chứng khoán được thực hiện công bố thông tin kịp thời, đầy 
đủ, đúng thời hạn đến Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở 
Giao dịch Chứng khoán TP. HCM theo quy định.
II. KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
NĂM 2024
1. Dự báo về triển vọng thị trường năm 2024
Năm 2024 dự báo tình hình kinh tế thế giới tiếp tục biến 
động phức tạp, khó lường, cạnh tranh giữa các nước lớn 
và các xung đột địa chính trị Nga - Ukraine, Trung Đông, 
Biển Đỏ; các hoạt động kinh tế sẽ tiếp tục suy giảm tại 
nhiều quốc gia và khu vực, dự báo kinh tế thế giới chưa 
hồi phục và tiềm ẩn nhiều rủi ro; chuỗi cung ứng toàn cầu 
đang bị ảnh hưởng trầm trọng, việc vận chuyển thiết bị 
hàng hóa gặp nhiều khó khăn khiến cho giá nguyên vật 
liệu và chi phí đầu vào tăng cao, làm ảnh hưởng trực tiếp 
đến hoạt động SXKD của Tổng công ty;
Đối với thị trường dầu khí, giá dầu thô thế giới trong năm 
2024 được dự báo vẫn giữ ở mức cao, nhu cầu giàn khoan 
có chiều hướng hồi phục và dự kiến giá thuê giàn cũng 
được điều chỉnh theo hướng tích cực hơn. Hiện nay, các 
giàn khoan của PV Drilling đều đã có công việc ổn định 
đến năm 2025. Trong năm 2024, tất cả các giàn khoan 
của Tổng công ty đều đang có hợp đồng làm việc ở nước 
ngoài. Nhu cầu giàn khoan ở thị trường nội địa các năm 
2024 và 2025 tăng lên, các công ty dầu khí trong nước sẽ 
thực hiện các chương trình khoan theo kế hoạch của các 
dự án phát triển mỏ. 
Năm 2024, Tổng công ty vẫn đối diện một số thách thức 
như: việc chào thầu các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan vẫn 
chưa thành công do chính sách bảo hộ cao của một số 
nước trong khu vực, sự cạnh tranh rất khốc liệt trong khi 
thị trường dịch vụ ngày càng bị thu hẹp, sự hiện diện của 
các công ty dịch vụ với cơ chế hoạt động linh hoạt cũng là 
sự cạnh tranh lớn cho hoạt động của PV Drilling.
2. Định hướng hoạt động của HĐQT năm 2024
Nhận thức rõ những thuận lợi và khó khăn, bên cạnh 
tăng cường công tác quản trị, tiếp tục nâng cao công tác 
chỉ đạo quản lý, giám sát thường xuyên Ban điều hành 
theo chức trách, HĐQT sẽ tập trung chỉ đạo thực hiện các 
nhiệm vụ chính sau:
	- Về công tác quản trị doanh nghiệp: (i) tiếp tục thực 
hiện tái cơ cấu doanh nghiệp  phù hợp với tình 
hình hoạt động của PV Drilling; (ii) nâng cao chất 
lượng và hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ; 
tăng cường công tác kiểm tra giám sát, đánh giá 
hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp có vốn 
góp của PV Drilling; (iii) đẩy mạnh công tác chuyển 
đổi số doanh nghiệp; (iv) đẩy mạnh thực hiện phát 
triển bền vững theo các tiêu chí về môi trường, xã 
hội và quản trị doanh nghiệp (ESG).
	- Về công tác phát triển thị trường: (i) tăng cường tìm 
kiếm cơ hội phát triển dịch vụ khoan và các dịch vụ 
khác tại thị trường quốc tế; (ii) tích cực xây dựng giải 
pháp dịch vụ theo chuỗi liên kết với các đơn vị trong 
Tập đoàn nhằm hợp tác và nâng cao hiệu quả sử 
dụng nguồn lực trang thiết bị của PV Drilling và các 
đơn vị thành viên.
	- Về công tác tài chính: (i) tiếp tục tăng cường công tác 
quản trị tài chính, thực hiện triệt để các biện pháp tiết 
giảm chi phí, quản trị hiệu quả dòng tiền, chi phí vay 
và chênh lệch tỷ giá; (ii) tích cực thực hiện công tác 
thu hồi nợ công nợ; (iii) bám sát các chỉ tiêu kinh tế, 
tài chính theo kế hoạch được ĐHĐCĐ/ Tập đoàn phê 
duyệt và định kỳ đánh giá việc thực hiện các chỉ tiêu 
kế hoạch, có chỉ đạo kịp thời để đạt được mục tiêu.
	- Về công tác đầu tư và khoa học công nghệ: (i) tiếp 
tục triển khai thực hiện các dự án đầu tư theo kế 
hoạch; (ii) đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa 
học công nghệ mới, tăng cường khả năng tiếp nhận 
chuyển giao công nghệ từ các đối tác nước ngoài; (iii) 
nghiên cứu, triển khai các dịch vụ mới theo xu hướng 
chuyển dịch năng dịch năng lượng, kinh tế xanh.
	- Về công tác đào tạo nguồn nhân lực: (i) tiếp tục rà 
soát, đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật cao nhằm thay 
thế dần các vị trí chủ chốt trong công tác vận hành 
giàn khoan và các dịch vụ kỹ thuật cao; (ii) tập trung 
phát triển đội ngũ kế thừa, sẵn sàng mở rộng dịch vụ 
tại thị trường trong và ngoài nước; (iii) tiếp tục đẩy 
mạnh chương trình tối ưu hóa nguồn lực theo hướng 
tinh gọn, chất lượng và chuyên nghiệp.
3. Các chỉ tiêu kế hoạch SXKD năm 2024
Năm 2024, với những thuận lợi và khó khăn đã được đánh 
giá, HĐQT sẽ tiếp tục phối hợp cùng Ban điều hành Tổng 
công ty nỗ lực trong công tác quản trị, quản lý và điều 
hành hoạt động sản xuất kinh doanh, tăng cường hoạt 
động đầu tư giàn khoan, tạo thêm nhiều việc làm, nỗ lực 
thu hồi công nợ, tăng cường công tác quản trị tài chính và 
thực hiện mạnh mẽ các giải pháp cắt giảm chi phí, kiểm 
soát ngân sách với mục tiêu tổng doanh thu hợp nhất đạt 
6.200 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 380 tỷ đồng.
ĐỘNG LỰC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 3
PV Drilling
151
150
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

BÁO CÁO CỦA 
TIỂU BAN KIỂM TOÁN NỘI BỘ
T
rong năm 2023, Tiểu ban Kiểm toán nội bộ (Tiểu 
ban KTNB) đã thực hiện tốt chức năng và nhiệm vụ 
kiểm toán nội bộ theo Quy chế kiểm toán nội bộ của 
Tổng công ty PV Drilling, theo đó, Tiểu ban KTNB đã lập Kế 
hoạch Kiểm toán nội bộ năm 2023 và được Hội đồng quản 
trị PV Drilling phê duyệt theo Nghị quyết số 02/12/2022/
NQ-HĐQT ngày 21/12/2022. Thực hiện Kế hoạch đã được 
phê duyệt, Tiểu ban KTNB đã tổ chức 12 cuộc kiểm toán 
và giám sát tài chính tại tất cả các đơn vị thành viên của 
PV Drilling, bao gồm: các xí nghiệp trực thuộc, công ty 
con, công ty cổ phần và các liên doanh của PV Drilling. 
Công việc kiểm toán, giám sát tài chính tại các đơn vị 
thành viên được tổ chức thực hiện theo đúng Quy chế 
Kiểm toán nội bộ của PV Drilling và các quy định hiện 
hành của pháp luật, cụ thể gồm có: đánh giá tính hiệu 
quả, hiệu lực của hệ thống kiểm soát nội bộ, các quy trình 
quản trị doanh nghiệp, quản trị rủi ro, quản trị các chỉ tiêu 
trong Báo cáo tài chính. Kết quả kiểm toán đã giúp các 
đơn vị nói riêng và PV Drilling nói chung nâng cao công 
tác quản trị doanh nghiệp, đạt được các mục tiêu, hiệu 
quả trong hoạt động sản xuất kinh doanh, bảo vệ quyền 
lợi và lợi ích của cổ đông PV Drilling.
Để thực hiện công tác kiểm toán và giám sát tài chính 
tại các đơn vị cũng như nâng cao chất lượng công việc, 
Tiểu ban KTNB đã tổ chức 43 cuộc họp trong năm 2023 
bao gồm: 
	- 24 cuộc họp nội bộ trong Tiểu ban KTNB, trong đó: 
12 cuộc họp triển khai, đưa ra các định hướng, trọng 
tâm kiểm tra cho từng cuộc kiểm toán, giám sát tài 
chính và 12 cuộc họp sau khi thực hiện kiểm toán, 
giám sát tài chính để tổng hợp các kết quả cũng như 
đánh giá lại công tác kiểm toán nội bộ nhằm duy trì 
hiệu quả và cải thiện chất lượng trong công việc. 
	- 19 cuộc họp tại các đơn vị được kiểm toán, giám sát 
tài chính để trao đổi các nội dung công việc, cách thức 
phối hợp và kết quả của từng cuộc kiểm toán, giám 
sát tài chính. Thông qua các cuộc họp này, Lãnh đạo 
các đơn vị thống nhất với Đoàn kiểm toán các kết quả 
kiểm toán, giám sát tài chính và có các chỉ đạo trực 
tiếp đến các phòng/ban chức năng của đơn vị để kịp 
thời kiện toàn và hoàn thiện các tư vấn, kiến nghị của 
Đoàn kiểm toán.
Kết quả nổi bật của hoạt động kiểm toán nội bộ, giám 
sát tài chính tại các đơn vị trong năm 2023 được thể hiện 
xoay quanh một số nội dung sau:
	- Trong bối cảnh hành lang quy định của pháp luật thay 
đổi và công tác thực hiện tái cấu trúc của PV Drilling 
đã dẫn đến các Quy chế, Quy định, Quy trình tác 
nghiệp của PV Drilling và các đơn vị cần được cập 
nhật cho phù hợp với thực tiễn, Tiểu ban KTNB đã rà 
soát, kiểm tra đánh giá tính hiệu lực và hiệu quả của 
các văn bản này. Từ đó, đưa ra các tư vấn, kiến nghị 
cho các đơn vị cập nhật, bổ sung hoặc ban hành mới 
nhằm kiện toàn hơn hệ thống kiểm soát nội bộ, quản 
trị rủi ro trong hoạt động sản xuất kinh doanh, nâng 
cao hiệu quả công tác quản trị doanh nghiệp làm gia 
tăng giá trị của các đơn vị, PV Drilling và lợi ích của 
cổ đông;
	- Tiểu ban KTNB đã kiểm tra, đánh giá công tác quản 
trị, kiểm soát các chỉ tiêu trên Báo cáo tài chính tại 
các đơn vị, đưa ra các tư vấn, kiến nghị và điều chỉnh 
phù hợp theo quy định nội bộ tại các đơn vị, các thông 
lệ quản trị của PV Drilling và phù hợp với quy định của 
pháp luật, đảm bảo tài sản, nguồn vốn được quản lý 
một cách hiệu quả, an toàn, được trình bày, phản ánh 
một cách trung thực và hợp lý trên báo cáo tài chính; 
	- Tư vấn các đơn vị kiện toàn đầy đủ, phù hợp các 
thủ tục về các hồ sơ thanh lý tài sản, trích lập dự 
phòng giảm giá hàng tồn kho, xử lý nợ phải thu 
quá hạn,… đảm bảo tuân thủ theo quy định nội bộ 
của các đơn vị, thông lệ quản trị của PV Drilling và 
Pháp luật hiện hành. 
	- Bên cạnh việc đưa ra các ý kiến tư vấn, kiến nghị 	
cho các đơn vị, Tiểu ban KTNB còn đóng vai trò là 	
cầu nối ghi nhận các thông tin, ý kiến liên quan đến 
các khó khăn vướng mắc của các đơn vị trong quá 
trình soạn thảo hoặc thực thi các quy chế, quy định 
của PV Drilling để trao đổi với các ban chuyên môn và 
Ban lãnh đạo Tổng công ty nhằm thúc đẩy quá trình 
soạn thảo, điều chỉnh nội dung, quá trình áp dụng, 
đảm bảo các quy định phù hợp với tình hình thực tế 
và tuân thủ các thông lệ quản trị của PV Drilling.
Tiểu ban KTNB đã hoàn thành tốt công tác kiểm toán nội 
bộ, giám sát tài chính theo đúng kế hoạch năm 2023 được 
Hội đồng quản trị phê duyệt. Các ý kiến tư vấn, kiến nghị 
của Tiểu ban KTNB thiết thực, phù hợp với thực tiễn hoạt 
động sản xuất kinh doanh tại các đơn vị và được Lãnh 
đạo Tổng công ty, các đơn vị đánh giá cao. Theo đó, các 
đơn vị đã tiếp thu và thực hiện một cách nghiêm túc, ngày 
càng kiện toàn hơn hệ thống kiểm soát nội bộ, nâng cao 
công tác quản trị rủi ro, quản trị doanh nghiệp, gia tăng 
hiệu quả trong hoạt động sản xuất kinh doanh, góp phần 
củng cố niềm tin và lợi ích của cổ đông tại PV Drilling. Đó 
cũng chính là tiền đề và động lực mới cho PV Drilling tăng 
trưởng một cách bền vững trong thời gian tới.
Tiểu ban KTNB đã hoàn thành tốt công tác 
kiểm toán nội bộ, giám sát tài chính theo đúng 
kế hoạch năm 2023 được Hội đồng quản trị 
phê duyệt. Các ý kiến tư vấn, kiến nghị của 
Tiểu ban KTNB thiết thực, phù hợp với thực 
tiễn hoạt động sản xuất kinh doanh tại các 
đơn vị và được Lãnh đạo Tổng công ty, các đơn 
vị đánh giá cao.
ĐỘNG LỰC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 3
PV Drilling
161
160
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

BÁO CÁO CỦA 
BAN KIỂM SOÁT
I. HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2023
1. Chức năng, nhiệm vụ của Ban Kiểm soát
Ban Kiểm soát được Đại hội đồng cổ đông bầu ra và thực 
hiện các nhiệm vụ được quy định trong Luật Doanh nghiệp 
hiện hành để đảm bảo quyền lợi của cổ đông. Thành viên 
Ban Kiểm soát của PV Drilling phải có đủ kiến thức, kỹ năng 
và kinh nghiệm chuyên môn cần thiết để thực hiện đúng 
nhiệm vụ của mình. Ban Kiểm soát của PV Drilling bao gồm 
03 thành viên đã hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2023 với 
các hoạt động được quy định trong Luật Doanh nghiệp và 
Điều lệ công ty, cụ thể như sau:
	- Ban Kiểm soát thực hiện giám sát Hội đồng quản trị, 
Tổng giám đốc trong việc quản lý và điều hành Tổng 
công ty; 
	- Kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp, tính trung thực và 
mức độ cẩn trọng trong quản lý, điều hành hoạt 
động kinh doanh; tính hệ thống, nhất quán và phù 
hợp của công tác tài chính kế toán, thống kê và lập 
báo cáo tài chính; 
	- Thẩm định tính đầy đủ, hợp pháp và trung thực của 
báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh, báo cáo tài 
chính hằng năm và 06 tháng của công ty, báo cáo 
đánh giá công tác quản lý của Hội đồng quản trị và 
trình báo cáo thẩm định tại cuộc họp Đại hội đồng 
cổ đông thường niên. Rà soát hợp đồng, giao dịch 
với người có liên quan thuộc thẩm quyền phê duyệt 
của Hội đồng quản trị hoặc Đại hội đồng cổ đông và 
đưa ra khuyến nghị về hợp đồng, giao dịch cần có 
phê duyệt của Hội đồng quản trị hoặc Đại hội đồng 
cổ đông;
	- Giám sát tình hình tài chính, cân đối vốn và quản lý 
dòng tiền; hiệu quả hoạt động và khả năng thanh 
toán nợ; tình hình sử dụng, quản lý và bảo toàn 
vốn; tình hình thực hiện kế hoạch kinh doanh hằng 
quý, năm; 
	- Giám sát việc triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất 
kinh doanh theo Nghị quyết của Đại hội đồng cổ 
đông thường niên; Kiểm tra/giám sát các hoạt động 
sản xuất kinh doanh của các đơn vị trực thuộc thông 
qua báo cáo tài chính, báo cáo của Người đại diện 
của PV Drilling tại các công ty thành viên và đơn vị 
liên kết; 
	- Thẩm định tính đầy đủ, hợp pháp và trung thực của 
báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh, báo cáo tài 
chính bán niên và hằng năm của Tổng công ty đã 
được kiểm toán bởi công ty kiểm toán độc lập, báo 
cáo đánh giá công tác quản lý của Hội đồng quản trị 
và trình báo cáo thẩm định tại cuộc họp thường niên 
Đại hội đồng cổ đông; 
	- Rà soát, đánh giá hiệu lực và hiệu quả của hệ thống 
kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ, quản lý rủi ro và 
cảnh báo sớm của Tổng công ty; 
	- Kiến nghị Hội đồng quản trị các biện pháp sửa đổi, 
bổ sung, cải tiến (nếu có) cơ cấu tổ chức quản lý, 
giám sát và điều hành hoạt động kinh doanh của 
Tổng công ty; 
	- Đề xuất và kiến nghị Đại hội đồng cổ đông phê duyệt 
danh sách tổ chức kiểm toán được chấp thuận thực 
hiện kiểm toán Báo cáo tài chính của Tổng công ty; 
	- Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định 
của Luật Doanh nghiệp, Điều lệ Tổng công ty và Nghị 
quyết của Đại hội đồng cổ đông. . 
2. Hoạt động của Ban Kiểm soát trong năm 2023
Trong năm 2023, Ban Kiểm soát đã tiến hành các hoạt 
động kiểm tra, giám sát tại PV Drilling theo kế hoạch hoạt 
động năm 2023 đã được Đại hội đồng cổ đông phê duyệt 
theo Nghị quyết số 01/2023/NQ-ĐHĐCĐ ngày 26/4/2023 
và bám sát nội dung tuân thủ các quy định của Luật 
Doanh nghiệp, Điều lệ của Tổng công ty PV Drilling trong 
công tác quản lý và điều hành các hoạt động sản xuất 
kinh doanh của PV Drilling.
Các hoạt động thường xuyên của Ban Kiểm soát PV Drilling 
trong năm 2023 gồm:
	- Kiểm tra/giám sát tình hình thực hiện và tuân thủ 
Điều lệ Tổng công ty, Luật Doanh nghiệp, pháp luật 
nhà nước.
	- Kiểm tra/giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Nghị 
quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2023; tình hình tài 
chính, cân đối vốn và quản lý dòng tiền, hiệu quả 
hoạt động và khả năng thanh toán nợ, tình hình 
quản lý và sử dụng vốn; bảo toàn và phát triển vốn; 
tình hình thực hiện kế hoạch SXKD hằng quý; kiểm 
tra/giám sát tình hình triển khai, tiến độ thực hiện 
và hiệu quả các dự án đầu tư.
	- Phối hợp với Hội đồng quản trị Tổng công ty trong 
việc kiểm tra, giám sát công tác quản lý, hoạt động 
sản xuất kinh doanh tại Tổng công ty và các đơn vị 
thành viên. Ban Kiểm soát đã tham gia đầy đủ các 
phiên họp của Hội đồng quản trị để nắm bắt tình 
hình hoạt động kinh doanh, tình hình đầu tư và 
tham gia đóng góp ý kiến, đưa ra các kiến nghị với 
Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc trong phạm vi 
trách nhiệm và quyền hạn của mình.
	- Rà soát hợp đồng, giao dịch với người có liên quan 
thuộc thẩm quyền phê duyệt của Hội đồng quản trị 
hoặc Đại hội đồng cổ đông và đưa ra khuyến nghị về 
hợp đồng, giao dịch cần có phê duyệt của Hội đồng 
quản trị hoặc Đại hội đồng cổ đông; giám sát doanh 
nghiệp về công tác công bố thông tin về người có 
liên quan và giao dịch với người có liên quan.
Trong năm 2023, các thành viên Ban Kiểm soát đã hoàn 
thành tốt các công việc và nhiệm vụ được phân công phù 
hợp với quy định của Pháp luật, Điều lệ Tổng công ty, cụ 
thể như sau: 
Stt
Họ và tên
Chức danh
Nhiệm vụ được phân công
1
Ông Lương Thanh Tịnh
Trưởng 
ban 
	- Thực hiện các công việc của Trưởng ban theo quy định của Luật Doanh nghiệp. 
	- Làm việc trực tiếp tại Tổng công ty, giám sát thực hiện kiểm tra công tác quản lý 
điều hành Tổng công ty của Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc.
	- Giám sát công tác sắp xếp và tái cấu trúc Tổng công ty, giám sát hoạt động đầu 
tư, sử dụng và quản lý vốn. 
	- Tham gia các cuộc họp của Hội đồng quản trị; chủ trì các cuộc họp của Ban 
Kiểm soát. 
	- Các công việc khác theo quy định của Điều lệ Tổng công ty.
2
Ông Nguyễn Bình Hợp
Thành viên
	- Phối hợp kiểm tra, giám sát thực hiện việc chấp hành Điều lệ Tổng công ty, quy 
định của pháp luật và thực hiện các nghị quyết, quyết định, quy chế của Tổng 
công ty.
	- Phối hợp kiểm tra, giám sát hoạt động thực hiện sản xuất kinh doanh so với kế 
hoạch đã được phê duyệt.
	- Phối hợp thực hiện đánh giá BCTC hằng quý đã được công bố, thẩm định BCTC 
giữa niên độ và cả năm đã được kiểm toán; phát hiện và cảnh báo các rủi ro 
tiềm ẩn trong các chỉ số tài chính.
3
Ông Nguyễn Văn Tài
Thành viên
	- Kiểm tra, giám sát thực hiện việc chấp hành Điều lệ Tổng công ty, quy định của 
pháp luật.
	- Giám sát tình hình thực hiện các nghị quyết, quyết định của Đại hội đồng cổ 
đông và Hội đồng quản trị.
	- Kiểm tra việc thực hiện và tuân thủ các quy trình, quy chế đã ban hành và có 
hiệu lực trong Tổng công ty.
	- Giám sát tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh, tình hình thực hiện mục tiêu, 
nhiệm vụ so với kế hoạch đã được phê duyệt.
	- Giám sát hoạt động đầu tư, sử dụng vốn.
	- Phối hợp thực hiện đánh giá BCTC hằng quý đã được công bố, thẩm định BCTC 
giữa niên độ và cả năm đã được kiểm toán; phát hiện và cảnh báo các rủi ro 
tiềm ẩn trong các chỉ số tài chính.
	- Giám sát tình hình phân phối lợi nhuận, giám sát công tác quyết toán quỹ tiền 
lương, giám sát công tác kiểm kê và các hoạt động tiết giảm chi phí.
	- Lưu trữ các giấy tờ, hồ sơ làm việc của Ban Kiểm soát và các tài liệu liên quan 
đến công việc của Ban Kiểm soát.
ĐỘNG LỰC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 3
PV Drilling
167
166
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

BÁO CÁO CỦA 
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
Chỉ tiêu
Kế hoạch
Thực tế 
năm nay
Thực tế 
năm trước
Tăng/ giảm 
so với
kế hoạch
Tăng/ giảm 
so với
năm trước
Tổng doanh thu (*)
5.400
6.160
5.599 
760
561
Lợi nhuận/(Lỗ) sau thuế TNDN
100
546
 (155)
446
701
Trong đó:
Lợi nhuận/(Lỗ) sau thuế của Công ty mẹ
585
 (103)
688
Lợi nhuận/(Lỗ) sau thuế của cổ đông không kiểm soát 
và lợi ích của các bên BCC
(39)
 (52)
13
STT
Chỉ tiêu
Đơn vị
Cách tính
Đầu năm 
2023
Tại ngày 
31/12/2023
1
Hệ số nợ / tổng nguồn vốn
lần
= Tổng nợ / Tổng nguồn vốn
0,32
0,31
2
Hệ số nợ so với nguồn vốn CSH
lần
= Tổng nợ /Tổng vốn CSH
0,47
0,45
3
Khả năng thanh toán nhanh
lần
= (TSLĐ và đầu tư ngắn hạn - Hàng tồn kho) / 
Tổng nợ ngắn hạnn
1,65
1,88
4
Khả năng thanh toán ngắn hạn 
(thanh toán hiện hành)
lần
= TSLĐ và đầu tư ngắn hạn/Tổng nợ       
ngắn hạn
1,97
2,20
5
Khả năng thanh toán tổng quát
lần
= Tổng TS/Tổng nợ.
3,12
3,21
Tài sản
(tỷ đồng)
Đầu năm
Cuối kỳ 
này
So sánh 
(=BC/ 
đnăm)
Nguồn vốn
(tỷ đồng)
Đầu năm
Cuối kỳ 
này
So sánh 
(=BC/ 
đnăm)
TÀI SẢN NGẮN HẠN
5.646 
6.928
123%
NỢ PHẢI TRẢ
6.626 
6.735 
102%
I. Tiền và 
tương đương tiền 
2.079 
2.256 
109%
I. Nợ ngắn hạn 
2.868 
3.146
110%
II. Các khoản đầu tư 
tài chính ngắn hạn
424
1.278
301%
3. Thuế và các khoản 
phải nộp Nhà nước 
59 
94
160%
III. Các khoản phải thu 
ngắn hạn 
2.163 
2.314
107%
5. Chi phí phải trả 
ngắn hạn 
498 
701
141%
IV. Hàng tồn kho
909 
1.000
110%
II. Nợ dài hạn
3.757
3.589
96%
 TÀI SẢN DÀI HẠN 
15.058 
14.705
98%
VỐN CSH
14.079
14.898
106%
TỔNG CỘNG
TÀI SẢN 
20.704
21.633
104%
TỔNG CỘNG
NGUỒN VỐN 
20.704
21.633
104%
(*) Tổng doanh thu gồm: doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ, doanh thu hoạt động tài chính, lợi nhuận từ công ty 
liên doanh và thu nhập khác.
(Đvt: Tỷ đồng)
Tổng doanh thu thực hiện năm 2023 là 6.160 tỷ đồng, tăng 
14% so với số kế hoạch đã được Đại hội đồng cổ đông 
thường niên 2023 phê duyệt là 5.400 tỷ đồng; tổng doanh 
thu thực hiện năm 2023, vượt 561 tỷ đồng, tương đương 
đạt 110% so với doanh thu thực hiện cùng kỳ năm trước 
(2022: 5.599 tỷ đồng). Kết quả này có được chủ yếu là do 
tăng hiệu suất sử dụng giàn khoan và giá cho thuê giàn 
khoan được cải thiện.
2. Tình hình tài chính	
Mặc dù có nhiều khó khăn và đối mặt nhiều biến động, 
tình hình tài chính của PV Drilling tại ngày 31/12/2023 vẫn 
trong trạng thái tốt, đảm bảo được khả năng thanh toán 
và bảo toàn vốn của Tổng công ty.
 
Một số chỉ tiêu về bảng cân đối kế toán trong báo cáo tài 
chính hợp nhất của Tổng công ty tại ngày 31/12/2023:
Các chỉ số tài chính tại ngày 31/12/2023 như sau:
Đánh giá chung:
Tại PV Drilling, hệ số nợ trên tổng nguồn vốn và hệ số nợ 
trên vốn CSH tại ngày 31/12/2023 lần lượt là 0,31 lần và 
0,45 lần đã cho thấy sự tự chủ về tài chính, không phụ 
thuộc vào các khoản nợ. Tại ngày 31/12/2023, hệ số thanh 
toán hiện hành và hệ số thanh toán nhanh lớn hơn 1, cho 
thấy khả năng đáp ứng thanh toán kịp thời các khoản nợ 
khi đến hạn.
3. Về tình hình thực hiện các quy chế, quy định nội bộ 
của Tổng công ty
Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát và Ban Tổng giám đốc 
tiếp tục xem xét, rà soát và cập nhật các thay đổi liên 
quan đến các nội dung trong Điều lệ Tổng công ty, Quy 
chế nội bộ về quản trị công ty, chỉ đạo các bộ phận, phòng 
ban nghiên cứu để sửa đổi, bổ sung và cập nhật các quy 
định của các văn bản pháp luật vào các quy định nội bộ 
của Tổng công ty.
IV. ĐÁNH GIÁ VỀ BÁO CÁO CÁC GIAO DỊCH GIỮA TỔNG 
CÔNG TY VÀ CÁC CÔNG TY DO TỔNG CÔNG TY NẮM 
QUYỀN KIỂM SOÁT TRÊN NĂM MƯƠI PHẦN TRĂM 
(50%) VỐN ĐIỀU LỆ VỚI THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG 
QUẢN TRỊ, TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ NHỮNG NGƯỜI CÓ 
LIÊN QUAN CỦA THÀNH VIÊN ĐÓ; GIAO DỊCH GIỮA 
TỔNG CÔNG TY VỚI CÔNG TY TRONG ĐÓ THÀNH 
VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ LÀ THÀNH VIÊN SÁNG LẬP 
HOẶC LÀ NGƯỜI QUẢN LÝ DOANH NGHIỆP  
Theo quy định hiện hành về công bố thông tin tại Thông 
tư số 96/2020/TT-BTC ngày 16/11/2020 và Nghị định số 
155/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 về việc hướng dẫn 
công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, các giao 
dịch giữa Tổng công ty với người có liên quan của Tổng 
công ty, giữa Tổng công ty với cổ đông lớn, người nội bộ, 
người có liên quan của người nội bộ đều được thực hiện 
tuân thủ đúng quy định và công bố thông tin đầy đủ.
Trong năm 2023, Hội đồng quản trị đã phê chuẩn tổng 
cộng 19 nghị quyết/quyết định về giao dịch giữa PV Drilling 
và người có liên quan. Danh sách các nghị quyết/quyết 
định này được liệt kê chi tiết tại Phụ lục 1 đính kèm. Dựa 
vào các nghị quyết/quyết định này, Tổng giám đốc đã ký 
22 hợp đồng/sửa đổi hợp đồng giữa PV Drilling với người 
có liên quan và thực hiện các giao dịch như được trình bày 
tại Thuyết minh số 38 của Báo cáo tài chính riêng (công 
ty Mẹ) năm 2023 và tại Thuyết minh số 43 của Báo cáo 
tài chính năm 2023 hợp nhất được kiểm toán bởi Công 
ty Kiểm toán Deloitte Việt Nam. Các giao dịch nêu trên 
được HĐQT PV Drilling chấp thuận theo quy định tại Điều 
lệ PV Drilling và pháp luật. 
Về cơ bản, các giao dịch trên được thực hiện phù hợp với 
quy định pháp luật hiện hành, các bên tham gia giao dịch 
trên cơ sở bình đẳng, tự nguyện và phù hợp với năng lực 
của các bên trong giao dịch, mục đích và nội dung giao 
dịch không trái đạo đức xã hội.
V. GIÁM SÁT ĐỐI VỚI HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, TỔNG 
GIÁM ĐỐC VÀ NGƯỜI ĐIỀU HÀNH DOANH NGHIỆP
Năm 2023, Ban Kiểm soát đã có được các thông tin 
thường xuyên, kịp thời và đầy đủ từ Hội đồng quản trị, 
Tổng giám đốc và Ban Tổng giám đốc. Ban Kiểm soát đã 
có đủ cơ sở để thống nhất ý kiến rằng Ban Tổng giám đốc 
đã quản lý điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh theo 
đúng phân cấp giữa Hội đồng quản trị và Ban Tổng giám 
đốc. Hội đồng quản trị đã giám sát chặt chẽ, chỉ đạo kịp 
thời đến hoạt động điều hành của Ban Tổng giám đốc.
Hội đồng quản trị đã kịp thời ban hành các nghị quyết/
quyết định chỉ đạo về chiến lược, hoạt động điều hành 
phù hợp với tình hình thực tế của Tổng công ty và các đơn 
vị thành viên, nhằm đảm bảo khả năng phát triển bền 
vững của Tổng công ty, chiếm lĩnh thị trường khoan trong 
nước và mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng 
công ty ra thị trường nước ngoài, cạnh tranh với các đối 
thủ khác trong khu vực.
ĐỘNG LỰC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 3
PV Drilling
171
170
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

BÁO CÁO CỦA 
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
VI. KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ SỰ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG 
GIỮA BAN KIỂM SOÁT VỚI HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN 
TỔNG GIÁM ĐỐC VÀ CỔ ĐÔNG
Sự phối hợp hoạt động giữa Ban Kiểm soát với Hội đồng 
quản trị, Ban Tổng giám đốc và cổ đông được phối hợp 
trên nguyên tắc vì sự ổn định, phát triển bền vững của 
Tổng công ty và đảm bảo quyền lợi của cổ đông theo đúng 
quy định của Pháp luật và Điều lệ Tổng công ty. 
Ban Kiểm soát có đại diện tham gia đầy đủ các cuộc họp 
của Hội đồng quản trị, tham gia đóng góp ý kiến liên quan 
đến nhận diện và cảnh báo rủi ro trong công tác quản lý, 
điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công 
ty. Các kiến nghị của Ban Kiểm soát được Hội đồng quản 
trị và Ban Tổng giám đốc xem xét thực hiện đảm bảo lợi 
ích của Tổng công ty, tuân thủ các quy định của Pháp luật 
và các quy định quản lý nội bộ của Tổng công ty.
Hội đồng quản trị chỉ đạo, giám sát chặt chẽ hoạt động 
điều hành sản xuất kinh doanh của toàn Tổng công ty. 
Ban Tổng giám đốc điều hành hoạt động sản xuất kinh 
doanh của Tổng công ty đúng chức năng, nhiệm vụ phù 
hợp với Luật Doanh nghiệp và Điều lệ hiện hành. Ban Tổng 
giám đốc đã triển khai kịp thời các Nghị quyết, Quyết định 
của Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản trị. Ban Tổng 
giám đốc thường xuyên báo cáo Hội đồng quản trị để kịp 
thời xin ý kiến chỉ đạo khi cần thiết đúng quy định.
Ban Kiểm soát giám sát việc lập các báo cáo tài chính 
hằng quý và báo cáo thường niên, phối hợp tốt với Ban 
điều hành trong việc cung cấp thông tin kết quả hoạt 
động sản xuất kinh doanh đến các cơ quan nhà nước có 
thẩm quyền và cổ đông. Nhằm đảm bảo các thông tin về 
hoạt động sản xuất kinh doanh và thông tin tài chính của 
Tổng công ty được công bố kịp thời theo quy định của Ủy 
ban chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch chứng khoán, 
đảm bảo quyền lợi của cổ đông theo đúng quy định của 
Pháp luật.
VII. CÔNG TÁC THẨM ĐỊNH CÁC BÁO CÁO
Theo quy định tại Điều 170 và Điều 175 của Luật Doanh 
nghiệp và Điều 13 của Quy chế hoạt động của Ban Kiểm 
soát đã được ĐHĐCĐ thường niên 2021 thông qua, Ban 
Kiểm soát đã thực hiện thẩm định các báo cáo theo quy 
định. Cụ thể như sau:
1. Thẩm định báo cáo tài chính được kiểm toán
Công ty TNHH Deloitte Việt Nam đã thực hiện kiểm toán 
Báo cáo tài chính năm 2022 và 2023 của PV Drilling, các 
Báo cáo tài chính này được lập phù hợp với các quy định 
của chuẩn mực kế toán, chuẩn mực kiểm toán báo cáo tài 
chính hiện hành. 
Tất cả các thành viên Ban Kiểm soát đều nhận được tài 
liệu và báo cáo kiểm toán của kiểm toán độc lập đúng thời 
hạn. Ban Kiểm soát đã họp, kiểm tra tài liệu và thảo luận 
về Báo cáo tài chính năm 2022 tại cuộc họp Ban Kiểm 
soát tổ chức ngày 31 tháng 3 năm 2023 và họp thẩm định 
Báo cáo tài chính bán niên 2023, ngày 14 tháng 8 năm 
2023. Sau khi xem xét, Ban Kiểm soát thống nhất ý kiến 
với kết quả kiểm toán do kiểm toán viên độc lập trình bày. 
Về cơ bản, các báo cáo tài chính của Tổng công ty đã phản 
ánh trung thực, hợp lý tình hình hoạt động sản xuất kinh 
doanh, việc hạch toán, ghi chép, trình bày phù hợp với 
chuẩn mực kế toán Việt Nam và các quy định hiện hành.
2. Thẩm định báo cáo kết quả kinh doanh của Ban 
Tổng giám đốc
Báo cáo kết quả kinh doanh và công tác quản lý, điều 
hành năm 2023 của Ban Tổng giám đốc đã được các 
thành viên Ban Kiểm soát xem xét, phân tích và thẩm 
định. Các thành viên Ban Kiểm soát đều thống nhất ý kiến 
về báo cáo kết quả kinh doanh và công tác quản lý, điều 
hành năm 2023 của Ban Tổng giám đốc là phù hợp với 
thực tế hoạt động của Tổng công ty, các chỉ tiêu về doanh 
thu, lợi nhuận trong báo cáo được phản ánh và ghi nhận 
trong Báo cáo tài chính năm 2023 đã được kiểm toán bởi 
công ty Kiểm toán Deloitte Việt Nam.
3. Thẩm định Báo cáo hoạt động của Hội đồng quản 
trị (HĐQT)
Năm 2023, Ban Kiểm soát của PV Drilling đã thực hiện 
nhiệm vụ của mình theo yêu cầu của pháp luật và Quy 
chế hoạt động của Ban Kiểm soát; thường xuyên giám sát 
hoạt động của Hội đồng quản trị và Ban Tổng giám đốc. 
Ban Kiểm soát đã nhận được các thông tin, nội dung về 
các cuộc họp của HĐQT, thảo luận chi tiết các báo cáo của 
HĐQT và tin tưởng chắc chắn vào tính hợp pháp, đúng đắn 
vào các nghị quyết, chỉ đạo của HĐQT cũng như các quyết 
định quản lý, điều hành của Ban Tổng giám đốc. Báo cáo 
hoạt động của HĐQT năm 2023 đã phản ánh đầy đủ và 
hợp lý hoạt động của HĐQT trong năm.
Các báo cáo hoạt động của Hội đồng quản trị và Tổng 
giám đốc về công tác quản lý, điều hành Tổng công ty năm 
2023 phù hợp với thực tiễn; quyền, nghĩa vụ của Hội đồng 
quản trị và Tổng giám đốc quy định tại Điều lệ và phù hợp 
với quy định pháp luật hiện hành.
ĐỘNG LỰC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 3
PV Drilling
173
172
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG

BÁO CÁO CỦA 
BAN KIỂM SOÁT (tiếp theo)
VIII. KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG CỦA BAN KIỂM SOÁT NĂM 2024
Stt
Nội dung
Thời gian dự kiến
thực hiện
I
Nhiệm vụ thường xuyên
1
Kiểm tra/giám sát tình hình thực hiện và tuân thủ Điều lệ Tổng công ty, Luật Doanh nghiệp, 
pháp luật nhà nước.
Thường xuyên
2
Kiểm tra/giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên; tình hình 
tài chính, cân đối vốn và quản lý dòng tiền, hiệu quả hoạt động và khả năng thanh toán nợ, 
tình hình quản lý và sử dụng vốn; bảo toàn và phát triển vốn; tình hình thực hiện kế hoạch 
SXKD hằng quý; kiểm tra/giám sát tình hình triển khai, tiến độ thực hiện và hiệu quả các dự 
án đầu tư.
Thường xuyên
3
Phối hợp với các cơ quan chức năng của nhà nước, các cơ quan kiểm tra, kiểm toán có liên 
quan trong việc kiểm tra, giám sát công tác quản lý, hoạt động sản xuất kinh doanh tại Tổng 
công ty.
Thường xuyên
4
Phối hợp với HĐQT trong việc quản lý phần vốn của cổ đông và phần vốn của Tổng công ty đầu 
tư vào doanh nghiệp khác.
Thường xuyên
5
Rà soát hợp đồng, giao dịch với người có liên quan thuộc thẩm quyền phê duyệt của HĐQT 
hoặc ĐHĐCĐ và đưa ra khuyến nghị về hợp đồng, giao dịch cần có phê duyệt của HĐQT hoặc 
ĐHĐCĐ; giám sát Tổng công ty về công tác công bố thông tin về người có liên quan và giao 
dịch với người có liên quan.
Thường xuyên
6
Thực hiện các công việc khác của Ban Kiểm soát theo yêu cầu của cổ đông hoặc nhóm cổ 
đông phù hợp với quy định tại Điều lệ, của ĐHĐCĐ và các quy định hiện hành; đề xuất ĐHĐCĐ 
lựa chọn công ty kiểm toán độc lập.
Thường xuyên
/theo yêu cầu
II
Nhiệm vụ định kỳ
1
Lập báo cáo hoạt động năm 2023 và kế hoạch hoạt động năm 2024 của Ban Kiểm soát trình 
ĐHĐCĐ thông qua và tổ chức thực hiện.
Quý 1
2
Đánh giá, thẩm định các báo cáo:
	- Thẩm định Báo cáo tài chính năm 2023; 
	- Thẩm định báo cáo về hoạt động sản xuất kinh doanh hằng năm và Báo cáo đánh giá 
công tác quản lý năm 2023 của Ban Tổng giám đốc;
	- Thẩm định báo cáo hoạt động của HĐQT năm 2023;
	- Đánh giá, thẩm định và lựa chọn công ty thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính cho Tổng 
công ty.
Quý 1
Stt
Nội dung
Thời gian dự kiến
thực hiện
3
Kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp, tính trung thực và mức độ cẩn trọng trong quản lý, điều hành 
hoạt động kinh doanh; tính hệ thống, nhất quán và phù hợp của công tác kế toán, thống kê và 
lập báo cáo tài chính.
Hằng quý
4
Xem xét sổ kế toán, ghi chép kế toán và tài liệu khác, công việc quản lý, điều hành hoạt động 
của Tổng công ty khi xét thấy cần thiết.
Khi cần
5
Kiểm tra/giám sát việc thực hiện tái cấu trúc và đổi mới doanh nghiệp theo quyết định/nghị 
quyết được phê duyệt.
Theo yêu cầu /
khi phát sinh
6
Rà soát, kiểm tra và đánh giá hiệu lực và hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ, kiểm toán 
nội bộ, quản lý rủi ro và cảnh báo sớm của Tổng công ty; có các kiến nghị, đề xuất nhằm hoàn 
thiện và nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống kiểm soát nội bộ.
Hằng quý
7
Thực hiện thẩm định báo cáo tài chính quý; bán niên năm 2024.
Tháng 5, 8, 11
8
Thẩm định quỹ tiền lương thực hiện năm 2023 của người lao động và người quản lý đơn vị.
Tháng 4
9
Kiểm tra/giám sát tình hình thực hiện và xử lý các khuyến nghị của các đoàn kiểm tra của các 
cơ quan nhà nước, cơ quan chức năng có thẩm quyền đối với Tổng công ty.
Hằng quý
10
Giám sát hoạt động kiểm kê tài sản cuối năm tại đơn vị
Tháng 12 
III
Công tác kiểm tra/giám sát chuyên đề, dự án, công ty con, công ty liên kết…
1
Giám sát tình hình tài chính, cân đối vốn và quản lý dòng tiền, hiệu quả hoạt động và khả năng 
thanh toán nợ, tình hình quản lý và sử dụng vốn; bảo toàn và phát triển vốn; tình hình thực 
hiện kế hoạch SXKD hằng quý; tình hình triển khai, tiến độ thực hiện và hiệu quả các dự án đầu 
tư của các chi nhánh, công ty con, công ty liên doanh thông qua báo cáo của người đại diện 
của PV Drilling tại đơn vị và báo cáo tài chính của đơn vị.
Hằng quý
2
Giám sát các cuộc kiểm tra tài chính của Tổng công ty đối với các chi nhánh, công ty con, công 
ty liên doanh.
Theo lịch kiểm tra
của HĐQT
3
Kiểm tra/giám sát tình hình quản lý và sử dụng vốn; bảo toàn và phát triển vốn; tình hình thực 
hiện kế hoạch SXKD; tình hình triển khai, tiến độ thực hiện và hiệu quả các dự án đầu tư của 
một số chi nhánh, công ty con, công ty liên doanh khi xét thấy cần thiết. 
Hình thức kiểm tra: kiểm tra thực tế tại đơn vị, gồm xem xét sổ sách kế toán, ghi chép kế toán, 
hồ sơ kế toán và tài liệu khác của đơn vị được kiểm tra.
Khi cần
ĐỘNG LỰC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2023
Chương 3
PV Drilling
175
174
ĐỘNG LỰC MỚI CHO TĂNG TRƯỞNG